[{"name": "E1-alpha-Untereinheit-Mangel des PDH-Komplex", "sub_name": "Pyruvat-Dehydrogenase E1-alpha-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der Pyruvat-Dehydrogenase-E1-alpha-Mangel ist die h\u00e4ufigste Form des Pyruvat-Dehydrogenase-Mangels (PDHD; s. dort) und gekennzeichnet durch unterschiedlich schwere Laktatazidose, gest\u00f6rte psychomotorische Entwicklung, Muskelhypotonie und neurologische Funktionsst\u00f6rungen.", "synonyms": "E1-alpha-Untereinheit-Mangel des PDH-Komplex, PDHAD, Pyruvat-Decarboxylase-Mangel, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E74.4", "OMIM": "312170", "UMLS": "C0034345\u00a0 C1839413", "GARD": "4620", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Mehr als 200 Patienten wurden bisher beschrieben. Beide Geschlechter erkranken etwa gleich h\u00e4ufig, die m\u00e4nnlichen Patienten sind aber in der Regel klinisch schwerer betroffen.", "clinical_description": "Die Patienten manifestieren einen weiten Bereich klassischer Zeichen und Symptome des PDHD: Laktatazidose, F\u00fctterprobleme, Lethargie, Tachypnoe, verz\u00f6gerte Entwicklung, retardiertes Wachstum, ungen\u00fcgender Erwerb oder Verlust motorischer Meilensteine, Muskelhypotonie, Krampfanf\u00e4lle, Ataxie und Dystonie. H\u00e4ufig werden strukturelle Hirnl\u00e4sionen gefunden (Rindenatrophie, erweiterte Ventrikel, unvollst\u00e4ndiges Corpus callosum, fehlende Medulla-Pyramiden und Ektopie der Olivenkerne), besonders bei weiblichen Patienten. Diese sind heterozygot f\u00fcr krankheitsverursachende Mutationen, die in Zellen, in denen sie exprimiert werden, zu einem vollst\u00e4ndigen Mangel der E1-alpha-Untereinheit f\u00fchren.", "etiology": "Ursache der Krankheit ist ein Mangel der E1-alpha-Untereinheit des PDH-Komplexes als Folge von Mutationen im PDHA1-Gen (Xp22.1).", "genetic_counseling": "Die Krankheit wird X-chromosomal vererbt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Mehr als 200 Patienten wurden bisher beschrieben. Beide Geschlechter erkranken etwa gleich h\u00e4ufig, die m\u00e4nnlichen Patienten sind aber in der Regel klinisch schwerer betroffen."}, {"name": "Eagle-Barret-Syndrom", "sub_name": "Prune-Belly-Syndrom", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/35.000 bis 1/50.000 Geburten gesch\u00e4tzt und 95% der F\u00e4lle treten beim m\u00e4nnlichen Geschlecht auf.", "english": 1, "defenition": "A rare lower urinary tract obstruction (LUTO) characterized by varying degrees of an enlarged urinary bladder, dilated ureters, hydronephrosis, and poorly contractile and disorganized detrusor and ureteral smooth muscle, in association with hypoplastic or absent midline abdominal skeletal musculature, and bilaterally undescended testes in males.", "synonyms": "Abdominal muscle deficiency syndrome, Eagle-Barret syndrome, Obrinsky syndrome, Triad syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q79.4", "omim": "100100", "umls": "C0033770\u00a0 C0265363", "mesh": "C536477\u00a0 D011535", "gard": "7479", "meddra": "10051025", "epidemiology": "Data on prevalence is limited. Birth prevalence is estimated in Canada and the United states at 1/29,000 and 1/26,500, respectively; 95% of cases occur in males.", "clinical_description": "The spectrum ranges from mildly affected individuals to lethality. Prune belly syndrome (PBS) often presents antenatally on routine ultrasound with oligohydramnios and a very large, distended bladder, mild to severe bilateral hydroureteronephrosis, fetal ascites and, occasionally, renal dysplasia and a patent urachus. Other anomalies include cryptorchidism, pulmonary hypoplasia, club foot and features of Potter sequence. The syndrome is associated with pulmonary, skeletal, cardiac, and gastrointestinal defects and may be associated with atresia of the urethra. Newborns present with a wrinkled abdomen that later develops a 'pot belly' appearance. There is a predisposition to urinary tract infections due to incomplete bladder emptying in children.", "etiology": "Whilst the exact mechanism is still unknown, pathogenesis is mainly related to urethral obstruction or mesodermal developmental defect. Urethral obstruction early in development causes massive bladder distention and urinary ascites that leads to underdevelopment of the abdominal wall musculature and failure of testicular descent. The impaired elimination of urine from the bladder leads to oligohydramnios and, depending on severity, lung hypoplasia and Potter sequence, as well as a profound and lifelong effect on kidney, ureteral and bladder function. Whilst most cases are sporadic, a few cases of siblings have been linked to mutations in CHRM3 (1q43). Several candidate genes have been suggested, but there is limited evidence to support them as a monogenic cause. Copy number variations may cause unexplained genetic cases of PBS.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is usually antenatal. Postnatal diagnosis is based on characteristic clinical findings, assessment of pulmonary function, renal function, ultrasound and voiding cystourethrogram.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses in utero include megacystis/megaureter, megacystis microcolon intestinal hypoperistalsis syndrome or posterior urethral valves. PBS has also been reported in trisomy 13, 18, 21 and large chromosome 6 deletions.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is based on ultrasound findings. As with all forms of LUTO, counseling should include the spectrum of postatal manifestations.", "genetic_counseling": "The majority of the cases are sporadic. Autosomal recessive inheritance is reported for CHRM3. Autosomal dominant and X linked inheritance havs been suggested in other familial cases.", "management_and_treatment": "Sonographic monitoring of the urinary tract and amniotic fluid volume is required throughout pregnancy. Early decompression of severe bladder outlet obstruction that contributes to oligohydramnios is advised. Antibiotic prophylaxis is started at birth. Where possible patients are managed conservatively. Indication for early surgery is only mandatory when urethral atresia is present, and when there is a decline in renal function or failure to prevent or eradicate infection using conservative measures . Further treatment may include bilateral orchidopexies, abdominoplasty in addition to potential urologic reconstructive surgery. Transplantation is indicated for renal failure.", "prognosis": "The postnatal course of PBS infants is dictated by renal function and by their co-morbidities, and the risk is stratified accordingly. 20% of patients are at a high risk of severe renal dysfunction and pulmonary hypoplasia; another 40% patients have the classic features of PBS with prognosis related to the degree of renal dysplasia, and for who there is a 4% risk of acute renal failure. 40% of patients are low risk with normal renal function and mild phenotypic features of PBS. Prematurity is common and engenders cardiovascular and pulmonary problems. Perinatal mortality rates for PBS are quoted between 10 and 25%."}, {"name": "Eales-Krankheit", "german_description": "ED wird am h\u00e4ufigsten auf dem indischen Subkontinent beobachtet, wo die gemeldete Inzidenz 1/200-1/250 aller Augenpatienten betr\u00e4gt. Es sind \u00fcberwiegend M\u00e4nner betroffen.", "english": 1, "defenition": "A rare ophthalmic disorder characterized by 3 stages: vasculitis, occlusion, and retinal neovascularization, leading to recurrent vitreous hemorrhages and vision loss.", "synonyms": "Idiopathic retinal perivasculitis, Idiopathic retinal vasculitis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Adolescent", "icd_10": "H35.0", "umls": "C0271073", "mesh": "C538011", "gard": "6309", "meddra": "10057429", "epidemiology": "The prevalence is unknown. The disorder has been reported worldwide but is more commonly observed in the Indian subcontinent where the estimated annual incidence is 1/135-1/200 ophthalmic patients. Males are predominantly affected. Of late, the disease incidence seems to be reducing.", "clinical_description": "The predominant age of onset is 20-30 years (earlier in Asians). The disorder can appear in adolescence. Eales disease (ED) is characterized by 3 sequential vascular responses that determine the course of the disease: inflammation (peripheral retinal perivasculitis); occlusion (peripheral retinal capillary non-perfusion); and neovascularisation of the retina or disk, which often leads to vitreous hemorrhage. The first 2 stages are generally asymptomatic while vitreous hemorrhage (often sudden and unilateral) is characterized by small specks, floaters, ''cobwebs'' and a decrease in visual acuity (often remission). The fellow eye is affected in 50-90% of cases after a gap of 3-10 years. Recurrences are common. Recurrent bleeds result in tractional retinal detachments, retinal tears, and epimacular membranes. Others may show a mild reduction of vision associated with retinal vasculitis (without vitreous hemorrhage). In addition, headache, variation in peripheral circulation, dyspepsia, chronic constipation, and epistaxis have also been associated with ED. Saxena and Kumar classification is based on visual outcomes and is as follows: Stage 1: periphlebitis of small (1a) and large (1b) calibre vessels with superficial retinal hemorrhages; Stage 2a: capillary non-perfusion, 2b: neovascularization elsewhere/of the disc; Stage 3a: fibrovascular proliferation, 3b: vitreous hemorrhage; Stage 4a: traction/combined rhegmatogenous retinal detachment and 4b: rubeosis iridis, neovascular glaucoma, complicated cataract and optic atrophy.", "etiology": "The etiology of ED remains elusive; Several immunological, molecular biological, and biochemical studies have indicated the roles of human leukocyte antigen, retinal S-antigen autoimmunity, Mycobacterium tuberculosis genome, free radical damage, and hyperhomocysteinemia in the pathogenesis of Eales disease. An increase of peptide growth factors like platelet-derived growth factor, insulin-like growth factor, epidermal growth factor, transforming growth factors alpha and b\u00eata, vascular endothelial growth factor, urokinase, metalloprotease enzymes, and a 88 kDa protein has been reported.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on fundus fluorescein angiography (FFA) findings that may show early changes such as periphlebitis, vascular sheathing or peripheral nonperfusion and neovascularization. Wide field angiography is useful for the detection of peripheral lesions in the retina. Ultrasonography is needed to rule out associated retinal detachment and ocular coherence tomography (OCT) offers high-resolution imaging of the retina.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes retinopathy of prematurity (ROP) sequelae, familial exudative vitreoretinopathy, sarcoidosis, Beh\u00e7et disease, sickle cell anemia, Terson syndrome, posttraumatic vitreous hemorrhage, juvenile diabetes and primary branch retinal vein occlusion.", "management_and_treatment": "Management is symptomatic and depends on the stage of the disease. It includes periodic assessment (in the regressed stage of periphlebitis s or fresh vitreous hemorrhage), steroids (periocular injections or systemic) and antitubercular drugs (in the active perivasculitis stage). Laser photocoagulation is used in case of neovascularisation of retina or gross capillary nonperfusion. Vitreous surgery is indicated in non-resolving vitreous hemorrhage (usually > 3 months). Intravitreal anti-VEGF therapy is currently being tested as a definitive therapy for ED.", "prognosis": "Isolated episodes of vitreous hemorrhage usually settle down without visual deficit. However, some patients may lose vision significantly due to recurrent episodes of vitreous hemorrhage, macular changes, and tractional or combined retinal detachment involving the macula. Blindness due to ED is rare. There is no known mortality associated with the disease."}, {"name": "Early-onset autoimmunity-autoinflammation-immunodeficiency syndrome", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Eastern-Equine-Encephalitis", "sub_name": "\u00d6stliche Pferdeenzephalitis", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "An acute arboviral infection caused by an alphavirus of the Togaviridae family transmitted by an infected mosquito, that is characterized by the onset of flulike symptoms including fever, chills, weakness, headache, vomiting, abdominal pain with diarrhea, myalgia, leucocytosis, and hematuria, rapidly progressing to diffuse central nervous system (CNS) involvement with confusion, somnolence, or even coma. Seizures, which may progress to status epilepticus and neurologic sequelae, cranial nerve palsies, and photophobia may occur. EEE is associated with a high rate of morbidity and mortality.", "synonyms": "Eastern equine encephalomyelitis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "A83.2", "umls": "C0153065", "gard": "10821", "meddra": "10014587"}, {"name": "Eastman-Bixler-Syndrom", "sub_name": "Fazio-kardio-renales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Fazio-kardio-renale Syndrom ist sehr selten und gekennzeichnet durch intellektuelles Defizit, Hufeisenniere und angeborene Herzfehler.", "synonyms": "Eastman-Bixler-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "227280", "UMLS": "C0795936", "MeSH": "C536388", "GARD": "2230", "epidemiology": "In der Literatur wurden bisher zwei nicht miteinander verwandte Familien mit insgesamt vier F\u00e4llen beschrieben.", "clinical_description": "Dysmorphien sind Plagiozephalie, Jochbeinhypoplasie, breiter Nasenr\u00fccken, wenig entwickeltes Philtrum und hypoplastische Nasenfl\u00fcgel, Gaumenspalte und Hypodontie. Herzfehler waren in der einen Familie Endokardfibroelastose und Prolaps der Trikuspidalklappe in der anderen.", "etiology": "Die Krankheit ist wahrscheinlich erblich, autosomal rezessive Vererbung wird angenommen.", "summary": "In der Literatur wurden bisher zwei nicht miteinander verwandte Familien mit insgesamt vier F\u00e4llen beschrieben."}, {"name": "EAST-Syndrom", "german_description": "Das SeSAME-Syndrom ist gekennzeichnet durch zerebrale Kr\u00e4mpfe, Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit, Ataxie, intellektuelles Defizit und Elektrolytst\u00f6rungen (Hypokali\u00e4mie, metabolische Alkalose, Hypomagnesi\u00e4mie). Es wurde bei 5 Patienten aus 4 Familien beschrieben. Ursache der Krankheit sind homozygote oder compound-heterozygote Mutationen im KCNJ10-Gen (1q23.2), das f\u00fcr einen in Gehirn, R\u00fcckenmark, Innenohr und Nieren exprimierten Kaliumkanal kodiert. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease characterized by the association of epilepsy, ataxia, sensorineural hearing impairment, and renal tubulopathy. Patients present in infancy with generalized seizures, cerebellar dysfunction (including gait ataxia, intention tremor, and dysdiadochokinesis), and variable developmental delay and sensorineural hearing loss. Laboratory studies show persistent hypokalemic metabolic acidosis with hypomagnesemia. Additional reported neurologic features include brisk deep tendon reflexes, ankle clonus, extensor plantar responses, or nystagmus.", "synonyms": "Epilepsy-ataxia-sensorineural deafness-tubulopathy syndrome, Epilepsy-ataxia-sensorineural hearing loss-tubulopathy syndrome, SeSAME syndrome, Seizures-sensorineural deafness-ataxia-intellectual disability-electrolyte imbalance syndrome, Seizures-sensorineural hearing loss-ataxia-intellectual disability-electrolyte imbalance syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G40.4", "omim": "612780", "umls": "C2748572", "gard": "10514"}, {"name": "EATL", "sub_name": "T-Zell-Lymphom vom Enteropathie-Typ", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare T-cell non-Hodgkin lymphoma characterized by a neoplasm of intraepithelial T-cells mostly occurring in the jejunum or ileum in patients with celiac disease. The lesion may be multifocal and form ulcerating nodules, plaques, strictures, or an exophytic mass. The mesentery and mesenteric lymph nodes are commonly involved. Patients typically present with abdominal pain, malabsorption or diarrhea, anorexia, weight loss, fatigue, nausea, vomiting, and sometimes intestinal perforation or hemorrhage. Prognosis is generally poor.", "synonyms": "EATL, ETTL, Enteropathy-type T-cell lymphoma, Intestinal T-cell lymphoma, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C86.2", "umls": "C0456889", "mesh": "D058527", "gard": "9809", "meddra": "10022703"}, {"name": "EBD", "sub_name": "Epidermolysis bullosa, dystrophe", "german_description": "Die DEB ist die zweith\u00e4ufigste Form der EB nach der EB simplex. Publizierte Werte der Gesamtpr\u00e4valenz reichen von 1/49.000 Einwohnern in Schottland bis 1/420.168 in den Vereinigten Staaten.", "english": 1, "defenition": "A group of inherited epidermolysis bullosa (EB) characterized by cutaneous and mucosal fragility resulting in blisters and superficial ulcerations that develop below the lamina densa of the cutaneous basement membrane and that heal with significant scarring and milia formation. Dystrophic epidermolysis bullosa (DEB) comprises four major and several rare sub-types with the three most common being intermediate dominant DEB, severe recessive DEB and intermediate recessive DEB.", "synonyms": "DEB, Dermolytic epidermolysis bullosa, Epidermolysis bullosa dystrophica, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.2", "umls": "C0079294", "gard": "2150", "epidemiology": "DEB is the second most common form of EB, the first being EB simplex. Based on recent data, the prevalence in Europe ranges between 1/120,000-350,000.", "clinical_description": "The clinical picture varies widely, ranging from mild localized to severe generalized involvement. Onset is usually at birth but a delayed onset in infancy, childhood or adolescence can also be observed in milder subtypes. Skin lesions, forming spontaneously or in response to friction, may show a generalized or a localized distribution, particularly on the hands, feet or pretibial areas. Healing of blisters is associated with atrophic or, more rarely, hypertrophic scarring, albopapuloid lesions, milia formation and dystrophic nails. Excessive scarring can lead to highly disabling hand/foot deformities. Mucosal involvement is common and most frequently manifests with oral cavity lesions and esophageal strictures. The eyes and the genitourinary tract can also be affected. Skin and mucosal involvement can lead to anemia, iron deficiency, osteopenia/osteoporosis, growth delay and, rarely, renal failure. DEB patients are also at a higher risk of occurrence of squamous cell carcinomas (SCC).", "etiology": "DEB is caused by mutations in the COL7A1 (3p21.31) gene encoding type VII collagen. Mutations are either autosomal dominant (dominant DEB) or recessive (recessive DEB), and alter the function or reduce or disrupt the production of collagen VII. This impairs its assembly into anchoring fibrils that anchor the basement membrane to the underlying dermis, resulting in a cleavage plane below the lamina densa, within the upper papillary dermis. In the case of severe recessive DEB there is no collagen VII production.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected at clinical examination. It is confirmed by biopsy of skin samples by immunofluorescence antigen mapping and/or transmission electron microscopy (showing a blister cleavage plane beneath the lamina densa of the cutaneous basement membrane zone), and by COL7A1 mutation screening.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other forms of EB. During the neonatal period and infancy, it may also include aplasia cutis congenita, herpes simplex infection, epidermolytic ichthyosis, bullous impetigo, staphylococcal scalded skin syndrome, linear IgA bullous dermatosis, bullous pemphigoid, neonatal pemphigus and pemphigoid gestationis. For rare forms of DEB with a late onset, differential diagnosis includes acquired skin disorders such as lichen planus or autoimmune bullous diseases.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis should be offered to affect families with recessive severe DEB.", "genetic_counseling": "Genetic counseling should be offered to affect families and depends on the inheritance type and form of DEB.", "management_and_treatment": "Management is preventive and symptomatic and requires an inter- and multidisciplinary approach. Protective padding of the skin and careful wound care reduces blistering, scarring and prevents secondary infection. Treatment of pain and itching is highly warranted but partly limited in effectiveness. Physiotherapy and occupational therapy are necessary to delay gradual loss of mobility and autonomy. Hand deformities can be treated surgically, but have a high recurrence. Nutritional requirements should be evaluated by a dietitian and gastrostomy feeding may be necessary. Esophageal strictures are treated by balloon dilatation with fluoroscopic guidance. Transfusions, iron supplementation, and erythropoietin administration improve anemia and iron deficiency. A regular follow-up with complete skin checks and biopsies is necessary for the surveillance of SCC development. Psychological support should be offered.", "prognosis": "Prognosis depends on the subtype. Patients with dominant DEB usually have a normal life expectancy. Patients with severe recessive DEB are at high risk of mortality primarily from metastatic SCC, less frequently from chronic renal failure, sepsis and dilated cardiomyopathy."}, {"name": "EBJ", "sub_name": "Epidermolysis bullosa, junktionale", "german_description": "Die JEB ist eine seltenere, h\u00e4ufig fr\u00fch-letale Form der EB. Die Pr\u00e4valenz liegt in den US-amerikanischen und italienischen JEB- Registern bei 1/450.000 bzw. 1/260.000 Lebendgeburten.", "english": 1, "defenition": "A group of inherited epidermolysis bullosa characterized by involvement of the skin and mucous membranes, and is defined by the formation of blistering lesions between the epidermis and the dermis at the lamina lucida level of the cutaneous basement membrane zone and by healing of lesions with atrophy and/or exuberant granulation tissue formation.", "synonyms": "Epidermolysis bullosa atrophicans, JEB, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Adolescent, Antenatal", "umls": "C0079301", "mesh": "D016109", "gard": "2152", "epidemiology": "Junctional epidermolysis bullosa (JEB) is the less common, but frequently early lethal form of EB. Point prevalence is generally below 1/1,000,000 worldwide except in the Netherlands where it is estimated at 1/475,000. Prevalence at birth ranges from 1/110,000-455,000 worldwide.", "clinical_description": "Onset is usually at birth with the exception of late-onset JEB. Several JEB subtypes have been described based on clinical features. All subtypes are characterized by the presence of enamel hypoplasia manifesting as localized or more extensive thimble-like pitting of some or all of the tooth surfaces. Blistering is usually associated with atrophic scarring or with exuberant granulation tissue formation and nail dystrophy. Additional skin findings may include congenital aplasia cutis and progressive hair loss. Mucosal involvement is constant, although of variable severity, and can affect the gastrointestinal, respiratory and genitourinary tracts and the eyes. Pyloric atresia is the hallmark of the JEB with pyloric atresia subtype. JEB is divided in the following subtypes: severe JEB, intermediate JEB, localized JEB, JEB with pyloric atresia (JEB-PA), JEB inversa, late-onset JEB, laryngo-onycho-cutaneous syndrome (LOC) syndrome and JEB with interstitial lung disease and nephrotic syndrome.", "etiology": "JEB is caused by mutations in various genes, including COL17A1 (10q25.1), ITGA6 (2q31.1), ITGB4 (17q25.1), LAMA3 (18q11.2), LAMB3 (1q32.2), LAMC2 (1q25.3) and ITGA3 (17q21.33).", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on determination of the level within which blisters develop on skin biopsy samples following minor traction to the skin. The recommended techniques are immunofluorescence antigen mapping and transmission electron microscopy. In JEB, the blister cleavage plane is localized within the lamina lucida of the cutaneous basement membrane zone. Subtypes are then defined on the basis of immunofluorescence and electron microscopic findings, and clinical presentation. Genetic testing should be always performed, as it is necessary for antenatal diagnosis.", "differential_diagnosis": "Diagnosis is usually straightforward with little need for extensive differential diagnosis. However, in the neonatal period, in utero Herpes simplex infection may need to be considered, especially if there is no family history of blistering disease or if the clinical findings are very atypical for EB. The differential diagnosis in neonates may include inherited or acquired skin disorders with a similar presentation.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis should always be offered to families at risk of having a child with severe JEB.", "genetic_counseling": "Inheritance is autosomal recessive. Parents of a child with JEB are obligate carriers of the pathogenic variants. For each pregnancy of the parents, the risk of having an affected child is 25%.", "management_and_treatment": "Patients affected by most JEB forms require hospitalization in neonatal intensive care because of the severity skin lesions and extracutaneous manifestations, and should be monitored and treated for water-electrolyte balance, failure to thrive, anemia, infectious and respiratory complications, etc. Pain management is also extremely important in these patients and often requires opioids. Subsequently, patient management should involve a multidisciplinary team, to ensure coordinated care. Skin management is based on the avoidance of blistering by meticulous protective padding of the skin, avoidance of trauma in daily life, lancing and draining of new blisters, and prevention of secondary infection by careful wound care.", "prognosis": "Patients with JEB, particularly those with severe subtypes (severe JEB, JEB-PA and JEB with interstitial lung disease and nephrotic syndrome) are at major risk of death during the first few years of life."}, {"name": "EBJ-I", "sub_name": "Epidermolysis bullosa inversa, junktionale", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Beschrieben wurden bisher 4 Familien aus Skandinavien und 1 Familie aus England.", "english": 1, "defenition": "A rare intermediate form of junctional epidermolysis bullosa characterized by congenital blistering and erosions confined to intertriginous skin sites, the esophagus, groin, and perineum. Blistering is usually severe and lesions may heal with atrophic scarring and milia formation. Extracutaneous manifestations include nail dystrophy, enamel hypoplasia and dental caries, oral, esophageal and vaginal blisters and erosions.", "synonyms": "JEB inversa, JEB-I, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.8", "omim": "226650", "umls": "C2673609", "gard": "2143"}, {"name": "EBJ-PA", "sub_name": "Junktionale Epidermolysis bullosa mit Pylorusatresie", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, weltweit wurden bisher mehr als 100 F\u00e4lle beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A severe form of junctional epidermolysis bullosa (JEB) characterized by generalized blistering at birth and congenital atresia of the pylorus and rarely of other portions of the gastrointestinal tract.", "synonyms": "Carmi syndrome, JEB with pyloric atresia, JEB-PA, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q81.8", "omim": "226730", "umls": "C1856934", "gard": "9694", "epidemiology": "Prevalence of junctional epidermolyis bullosa-pyloric atresia syndrome (JEB-PA) is unknown. More than 100 cases have been reported worldwide.", "clinical_description": "Skin manifestations include severe blistering, atrophic scarring, and nail dystrophy. Congenital absence of skin (aplasia cutis congenita) is common, and ear anomalies are also relatively common. The manifestations of pyloric atresia include intractable vomiting, abdomen distension, and an absence of stools. Patients present oral cavity involvement and, if they survive, enamel hypoplasia. Other extracutaneous manifestations include involvement of the respiratory, gastrointestinal and genitourinary tracts. In particular, genitourinary malformations and acquired genitourinary abnormalities (polypoid bladder wall lesions, hemorrhagic cystitis, urethral strictures) are relatively frequent and characteristic. Growth delay and anemia, secondary to the extensive cutaneous and mucosal lesions, are common. Polyhydramnios, secondary to pyloric atresia, is usually present in pregnancies with an affected fetus. Some patients with an identical presentation have been found to have intraepidermal rather than intra-lamina lucida blister formation, necessitating their inclusion under the rarer subtypes of EB simplex (EBS; epidermolytic) severe with pyloric atresia rather than under junctional EB. These patients might have mutations in the intracellular domain of integrin beta4, or plectin deficiency.", "etiology": "The condition is caused by biallelic mutations in either of the genes encoding the two subunits of alpha6-beta4 integrin, ITGA6 (2q31.1) and ITGB4 (17q11-qter).", "diagnostic_methods": "Diagnosis in neonates is suspected based on clinical findings of skin fragility and gastric outlet obstruction demonstrated by X-rays without contrast. In addition to the finding of a cleavage plane located within the lamina lucida of the cutaneous basement membrane zone by immunofluorescence antigen mapping and/or transmission electron microscopy, a negative or highly reduced immunofluorescence staining for integrin alpha6beta4 is typical of JEB-PA. Genetic testing should be the gold standard, in order to differentiate from EBS with pyloric atresia, particularly if immunofluorescence mapping and/or transmission electron microscopy are not available/feasible.", "differential_diagnosis": "The main differential diagnosis is of EBS with pyloric atresia.", "antenatal_diagnosis": "Diagnosis may be suspected on ultrasound findings of polyhydramnios, secondary to pyloric atresia, with high levels of alpha-feto-protein (> 20 times normal values). Prenatal diagnosis by genetic testing should be offered to the family.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Pyloric atresia must be corrected surgically in the first days of life; without this, the disorder is lethal in the neonatal period. Multidisciplinary management with hospitalization in neonatal intensive care is required. Patients should be monitored and treated for water-electrolyte balance, failure to thrive, anemia, infectious and respiratory complications, etc. Pain management is also extremely important in these patients and often requires opioids. Skin management is based on the avoidance of blistering by meticulous protective padding of the skin, avoidance of trauma in daily life, lancing and draining of new blisters, and prevention of secondary infection by careful wound care.", "prognosis": "JEB-PA leads in most cases to early death within the first months of life. Prognosis depends predominantly on the prompt surgical correction of pyloric atresia. Amongst patients in whom this is successful, a minority show mild skin involvement or a gradual improvement of blistering lesions, allowing the recanalized patient to reach a normal life span."}, {"name": "EBMD", "sub_name": "Basalmembrandystrophie, epitheliale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare corneal dystrophy characterized by thickened, redundant sheets of basement membrane extending into the corneal epithelium, as well as intraepithelial lacunae filled with cellular debris, together presenting as a pattern of ''maps'', ''dots'', and ''fingerprints'' on slit-lamp examination. Patients may be asymptomatic or present with recurrent episodes of painful corneal erosions with variable visual impairment, typically beginning after the age of thirty. The condition is bilateral and may be inherited in an autosomal dominant manner.", "synonyms": "Anterior basement membrane dystrophy, Cogan microcystic epithelial dystrophy, EBMD, Map-dot-fingerprint dystrophy, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "H18.5", "omim": "121820", "umls": "C0521723", "gard": "9732"}, {"name": "Ebola-Fieber", "sub_name": "Ebola h\u00e4morrhagisches Fieber", "english": 0, "defenition": "Das Ebola h\u00e4morrhagische Fieber (EHF), verursacht durch das Ebola-Virus, ist eine schwere h\u00e4morrhagische Erkrankung, die durch anf\u00e4ngliches Fieber und Unwohlsein, gefolgt von gastrointestinalen Symptomen, Blutungen, Schock und Multiorganversagen gekennzeichnet ist.", "synonyms": "EHF, Ebola-Fieber, Ebola-Viruskrankheit, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A98.4", "UMLS": "C0282687", "GARD": "2035", "MedDRA": "10014071", "epidemiology": "Das EHF tritt in Zentral- und Westafrika auf. Es wird meist nur dann erkannt, wenn eine gr\u00f6\u00dfere Zahl von Personen, in der Regel weniger als 100 F\u00e4lle, Fast stets wird in ressourcenschwachen Regionen die Zahl der Kranken durch nosokomiale \u00dcbertragungen in Krankenh\u00e4usern ohne geeignete Infektionsbek\u00e4mpfungsma\u00dfnahmen erh\u00f6ht. Seropr\u00e4valenz-Studien deuten auf nicht registrierte endemische \u00dcbertragung in einigen Regionen Afrikas.", "clinical_description": "Nach einer Inkubationszeit von etwa 8 Tagen (Bereich 3 bis 21 Tage) erkranken Patienten typischerweise akut mit unspezifischer Anzeichen und Symptome, darunter Fieber, Unwohlsein, Kopfschmerzen, Brustschmerzen und Myalgie/Arthralgie, rasch gefolgt von gastrointestinalen Symptomen (Erbrechen, Diarrh\u00f6, Unterleibsschmerzen) und, in manchen F\u00e4llen, einem makulopapul\u00f6sen Exanthem. Schwere F\u00e4lle entwickeln Blutungen (sub-konjunktivale Blutungen, Epistaxis, Blutungen aus Mund und Rektum, Absonderungen aus Venenpunkturen), neurologische Symptome (Desorientierung, Konvulsionen, Koma), Schock und Multiorganversagen. Eine milde bis m\u00e4\u00dfige Leukopenie und Thrombozytopenie sind oft vorhanden und meist entwickelt sich eine disseminierte intravaskuk\u00e4re Koagulation (DIC), die durch Nachweis von D-Dimeren diagnostiziert wird.", "etiology": "Mehr als 25 verschiedene Viren verursachen virale h\u00e4morrhagische Fieber. Das Ebola-Virus ist, wie der Marburg-Virus, ein Mitglied der Virusfamilie der Filoviridae. Sechs verschiedene Spezies des Ebola-Virus wurden bisher identifiziert, aber nur vier von ihnen sind human-pathogen. Alle sind ausschlie\u00dflich in Afrika s\u00fcdlich der Sahara endemisch. Eine zunehmende Zahl von Belegen deutet darauf hin, dass Flughunde als Reservoir f\u00fcr das Ebola-Virus dienen, wobei prim\u00e4re Infektionen von Menschen vermutlich durch unbewussten Kontakt mit den Exkrementen und dem Speichel der Flughunde erfolgen. Eine Infektion erfolgt gelegentlich auch durch Kontakt mit dem Gewebe anderer wild lebender Primaten, vor allem Gorillas und Schimpansen, die wiederum vermutlich ebenfalls durch Kontakt mit Flughunden infiziert wurden. Eine Mensch-zu-Mensch-\u00dcbertragung erfolgt durch direkten Kontakt mit dem Blut oder mit K\u00f6rperfl\u00fcssigkeiten infizierter Personen.", "diagnostic_methods": "G\u00e4ngige diagnostische Verfahren sind Zellkulturen (beschr\u00e4nkt auf Labors der Biosicherheitsstufe 4), serologische Tests (Enzyme-linked Immunosorbent Assay (ELISA); IFA-Test mit indirekt fluoreszierendem Antik\u00f6rper) und RT-PCR. Da gegenw\u00e4rtig keine kommerziellen Assays zur Verf\u00fcgung stehen, werden diese Test nur in wenigen spezialisierten Labors durchgef\u00fchrt.", "differential_diagnosis": "Das EHF ist schwer von einer ganzen Reihe anderer fiebriger Erkrankungen zu unterscheiden, besonders im fr\u00fchen Verlauf der Erkrankung. Andere virale h\u00e4morrhagische Fieber m\u00fcssen ausgeschlossen werden, insbesondere das Marburg h\u00e4morrhagische Fieber sowie Malaria, Typhus, Leptospirose, Rickettsiosen (siehe jeweils dort) und Meningokokkenmeningitis.", "management_and_treatment": "Die Patienten m\u00fcssen isoliert werden und die bei viralen h\u00e4morrhagischen Fiebern \u00fcblichen Vorsichtsma\u00dfnahmen (Gesichtsschutz, chirurgischer Mundschutz, Doppelhandschuhe, Operationskittel und -sch\u00fcrzen) m\u00fcssen angewandt werden, um eine nosokomiale \u00dcbertragung zu verhindern. Da es gegenw\u00e4rtig keine antiviralen Medikamente gegen das EHF gibt, ist die Behandlung unterst\u00fctzend und folgt den Richtlinien zur Behandlung einer schweren Septik\u00e4mie. Personen, die ungesch\u00fctzten Kontakt mit Personen mit EHF hatten, sollten beobachtet werden.", "prognosis": "Der Anteil der F\u00e4lle mit letalem Verlauf ist unterschiedlich je nach dem infizierenden Virus und reicht dabei von null bis \u00fcber 80%. Prognnostisch ung\u00fcnstige Faktoren sind Schock, Blutungen, neurologische Symptome, hohe Vir\u00e4mie, AST > 150 IU/l und Schwangerschaft. Zwar kann die Rekonvaleszenz bis zu einem Jahr dauern, jedoch weisen \u00dcberlebende keine dauernden Folgesch\u00e4den auf.", "summary": "Das EHF tritt in Zentral- und Westafrika auf. Es wird meist nur dann erkannt, wenn eine gr\u00f6\u00dfere Zahl von Personen, in der Regel weniger als 100 F\u00e4lle, Fast stets wird in ressourcenschwachen Regionen die Zahl der Kranken durch nosokomiale \u00dcbertragungen in Krankenh\u00e4usern ohne geeignete Infektionsbek\u00e4mpfungsma\u00dfnahmen erh\u00f6ht. Seropr\u00e4valenz-Studien deuten auf nicht registrierte endemische \u00dcbertragung in einigen Regionen Afrikas."}, {"name": "Ebola h\u00e4morrhagisches Fieber", "english": 0, "defenition": "Das Ebola h\u00e4morrhagische Fieber (EHF), verursacht durch das Ebola-Virus, ist eine schwere h\u00e4morrhagische Erkrankung, die durch anf\u00e4ngliches Fieber und Unwohlsein, gefolgt von gastrointestinalen Symptomen, Blutungen, Schock und Multiorganversagen gekennzeichnet ist.", "synonyms": "EHF, Ebola-Fieber, Ebola-Viruskrankheit, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A98.4", "UMLS": "C0282687", "GARD": "2035", "MedDRA": "10014071", "epidemiology": "Das EHF tritt in Zentral- und Westafrika auf. Es wird meist nur dann erkannt, wenn eine gr\u00f6\u00dfere Zahl von Personen, in der Regel weniger als 100 F\u00e4lle, Fast stets wird in ressourcenschwachen Regionen die Zahl der Kranken durch nosokomiale \u00dcbertragungen in Krankenh\u00e4usern ohne geeignete Infektionsbek\u00e4mpfungsma\u00dfnahmen erh\u00f6ht. Seropr\u00e4valenz-Studien deuten auf nicht registrierte endemische \u00dcbertragung in einigen Regionen Afrikas.", "clinical_description": "Nach einer Inkubationszeit von etwa 8 Tagen (Bereich 3 bis 21 Tage) erkranken Patienten typischerweise akut mit unspezifischer Anzeichen und Symptome, darunter Fieber, Unwohlsein, Kopfschmerzen, Brustschmerzen und Myalgie/Arthralgie, rasch gefolgt von gastrointestinalen Symptomen (Erbrechen, Diarrh\u00f6, Unterleibsschmerzen) und, in manchen F\u00e4llen, einem makulopapul\u00f6sen Exanthem. Schwere F\u00e4lle entwickeln Blutungen (sub-konjunktivale Blutungen, Epistaxis, Blutungen aus Mund und Rektum, Absonderungen aus Venenpunkturen), neurologische Symptome (Desorientierung, Konvulsionen, Koma), Schock und Multiorganversagen. Eine milde bis m\u00e4\u00dfige Leukopenie und Thrombozytopenie sind oft vorhanden und meist entwickelt sich eine disseminierte intravaskuk\u00e4re Koagulation (DIC), die durch Nachweis von D-Dimeren diagnostiziert wird.", "etiology": "Mehr als 25 verschiedene Viren verursachen virale h\u00e4morrhagische Fieber. Das Ebola-Virus ist, wie der Marburg-Virus, ein Mitglied der Virusfamilie der Filoviridae. Sechs verschiedene Spezies des Ebola-Virus wurden bisher identifiziert, aber nur vier von ihnen sind human-pathogen. Alle sind ausschlie\u00dflich in Afrika s\u00fcdlich der Sahara endemisch. Eine zunehmende Zahl von Belegen deutet darauf hin, dass Flughunde als Reservoir f\u00fcr das Ebola-Virus dienen, wobei prim\u00e4re Infektionen von Menschen vermutlich durch unbewussten Kontakt mit den Exkrementen und dem Speichel der Flughunde erfolgen. Eine Infektion erfolgt gelegentlich auch durch Kontakt mit dem Gewebe anderer wild lebender Primaten, vor allem Gorillas und Schimpansen, die wiederum vermutlich ebenfalls durch Kontakt mit Flughunden infiziert wurden. Eine Mensch-zu-Mensch-\u00dcbertragung erfolgt durch direkten Kontakt mit dem Blut oder mit K\u00f6rperfl\u00fcssigkeiten infizierter Personen.", "diagnostic_methods": "G\u00e4ngige diagnostische Verfahren sind Zellkulturen (beschr\u00e4nkt auf Labors der Biosicherheitsstufe 4), serologische Tests (Enzyme-linked Immunosorbent Assay (ELISA); IFA-Test mit indirekt fluoreszierendem Antik\u00f6rper) und RT-PCR. Da gegenw\u00e4rtig keine kommerziellen Assays zur Verf\u00fcgung stehen, werden diese Test nur in wenigen spezialisierten Labors durchgef\u00fchrt.", "differential_diagnosis": "Das EHF ist schwer von einer ganzen Reihe anderer fiebriger Erkrankungen zu unterscheiden, besonders im fr\u00fchen Verlauf der Erkrankung. Andere virale h\u00e4morrhagische Fieber m\u00fcssen ausgeschlossen werden, insbesondere das Marburg h\u00e4morrhagische Fieber sowie Malaria, Typhus, Leptospirose, Rickettsiosen (siehe jeweils dort) und Meningokokkenmeningitis.", "management_and_treatment": "Die Patienten m\u00fcssen isoliert werden und die bei viralen h\u00e4morrhagischen Fiebern \u00fcblichen Vorsichtsma\u00dfnahmen (Gesichtsschutz, chirurgischer Mundschutz, Doppelhandschuhe, Operationskittel und -sch\u00fcrzen) m\u00fcssen angewandt werden, um eine nosokomiale \u00dcbertragung zu verhindern. Da es gegenw\u00e4rtig keine antiviralen Medikamente gegen das EHF gibt, ist die Behandlung unterst\u00fctzend und folgt den Richtlinien zur Behandlung einer schweren Septik\u00e4mie. Personen, die ungesch\u00fctzten Kontakt mit Personen mit EHF hatten, sollten beobachtet werden.", "prognosis": "Der Anteil der F\u00e4lle mit letalem Verlauf ist unterschiedlich je nach dem infizierenden Virus und reicht dabei von null bis \u00fcber 80%. Prognnostisch ung\u00fcnstige Faktoren sind Schock, Blutungen, neurologische Symptome, hohe Vir\u00e4mie, AST > 150 IU/l und Schwangerschaft. Zwar kann die Rekonvaleszenz bis zu einem Jahr dauern, jedoch weisen \u00dcberlebende keine dauernden Folgesch\u00e4den auf.", "summary": "Das EHF tritt in Zentral- und Westafrika auf. Es wird meist nur dann erkannt, wenn eine gr\u00f6\u00dfere Zahl von Personen, in der Regel weniger als 100 F\u00e4lle, Fast stets wird in ressourcenschwachen Regionen die Zahl der Kranken durch nosokomiale \u00dcbertragungen in Krankenh\u00e4usern ohne geeignete Infektionsbek\u00e4mpfungsma\u00dfnahmen erh\u00f6ht. Seropr\u00e4valenz-Studien deuten auf nicht registrierte endemische \u00dcbertragung in einigen Regionen Afrikas."}, {"name": "Ebola-Viruskrankheit", "sub_name": "Ebola h\u00e4morrhagisches Fieber", "english": 0, "defenition": "Das Ebola h\u00e4morrhagische Fieber (EHF), verursacht durch das Ebola-Virus, ist eine schwere h\u00e4morrhagische Erkrankung, die durch anf\u00e4ngliches Fieber und Unwohlsein, gefolgt von gastrointestinalen Symptomen, Blutungen, Schock und Multiorganversagen gekennzeichnet ist.", "synonyms": "EHF, Ebola-Fieber, Ebola-Viruskrankheit, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A98.4", "UMLS": "C0282687", "GARD": "2035", "MedDRA": "10014071", "epidemiology": "Das EHF tritt in Zentral- und Westafrika auf. Es wird meist nur dann erkannt, wenn eine gr\u00f6\u00dfere Zahl von Personen, in der Regel weniger als 100 F\u00e4lle, Fast stets wird in ressourcenschwachen Regionen die Zahl der Kranken durch nosokomiale \u00dcbertragungen in Krankenh\u00e4usern ohne geeignete Infektionsbek\u00e4mpfungsma\u00dfnahmen erh\u00f6ht. Seropr\u00e4valenz-Studien deuten auf nicht registrierte endemische \u00dcbertragung in einigen Regionen Afrikas.", "clinical_description": "Nach einer Inkubationszeit von etwa 8 Tagen (Bereich 3 bis 21 Tage) erkranken Patienten typischerweise akut mit unspezifischer Anzeichen und Symptome, darunter Fieber, Unwohlsein, Kopfschmerzen, Brustschmerzen und Myalgie/Arthralgie, rasch gefolgt von gastrointestinalen Symptomen (Erbrechen, Diarrh\u00f6, Unterleibsschmerzen) und, in manchen F\u00e4llen, einem makulopapul\u00f6sen Exanthem. Schwere F\u00e4lle entwickeln Blutungen (sub-konjunktivale Blutungen, Epistaxis, Blutungen aus Mund und Rektum, Absonderungen aus Venenpunkturen), neurologische Symptome (Desorientierung, Konvulsionen, Koma), Schock und Multiorganversagen. Eine milde bis m\u00e4\u00dfige Leukopenie und Thrombozytopenie sind oft vorhanden und meist entwickelt sich eine disseminierte intravaskuk\u00e4re Koagulation (DIC), die durch Nachweis von D-Dimeren diagnostiziert wird.", "etiology": "Mehr als 25 verschiedene Viren verursachen virale h\u00e4morrhagische Fieber. Das Ebola-Virus ist, wie der Marburg-Virus, ein Mitglied der Virusfamilie der Filoviridae. Sechs verschiedene Spezies des Ebola-Virus wurden bisher identifiziert, aber nur vier von ihnen sind human-pathogen. Alle sind ausschlie\u00dflich in Afrika s\u00fcdlich der Sahara endemisch. Eine zunehmende Zahl von Belegen deutet darauf hin, dass Flughunde als Reservoir f\u00fcr das Ebola-Virus dienen, wobei prim\u00e4re Infektionen von Menschen vermutlich durch unbewussten Kontakt mit den Exkrementen und dem Speichel der Flughunde erfolgen. Eine Infektion erfolgt gelegentlich auch durch Kontakt mit dem Gewebe anderer wild lebender Primaten, vor allem Gorillas und Schimpansen, die wiederum vermutlich ebenfalls durch Kontakt mit Flughunden infiziert wurden. Eine Mensch-zu-Mensch-\u00dcbertragung erfolgt durch direkten Kontakt mit dem Blut oder mit K\u00f6rperfl\u00fcssigkeiten infizierter Personen.", "diagnostic_methods": "G\u00e4ngige diagnostische Verfahren sind Zellkulturen (beschr\u00e4nkt auf Labors der Biosicherheitsstufe 4), serologische Tests (Enzyme-linked Immunosorbent Assay (ELISA); IFA-Test mit indirekt fluoreszierendem Antik\u00f6rper) und RT-PCR. Da gegenw\u00e4rtig keine kommerziellen Assays zur Verf\u00fcgung stehen, werden diese Test nur in wenigen spezialisierten Labors durchgef\u00fchrt.", "differential_diagnosis": "Das EHF ist schwer von einer ganzen Reihe anderer fiebriger Erkrankungen zu unterscheiden, besonders im fr\u00fchen Verlauf der Erkrankung. Andere virale h\u00e4morrhagische Fieber m\u00fcssen ausgeschlossen werden, insbesondere das Marburg h\u00e4morrhagische Fieber sowie Malaria, Typhus, Leptospirose, Rickettsiosen (siehe jeweils dort) und Meningokokkenmeningitis.", "management_and_treatment": "Die Patienten m\u00fcssen isoliert werden und die bei viralen h\u00e4morrhagischen Fiebern \u00fcblichen Vorsichtsma\u00dfnahmen (Gesichtsschutz, chirurgischer Mundschutz, Doppelhandschuhe, Operationskittel und -sch\u00fcrzen) m\u00fcssen angewandt werden, um eine nosokomiale \u00dcbertragung zu verhindern. Da es gegenw\u00e4rtig keine antiviralen Medikamente gegen das EHF gibt, ist die Behandlung unterst\u00fctzend und folgt den Richtlinien zur Behandlung einer schweren Septik\u00e4mie. Personen, die ungesch\u00fctzten Kontakt mit Personen mit EHF hatten, sollten beobachtet werden.", "prognosis": "Der Anteil der F\u00e4lle mit letalem Verlauf ist unterschiedlich je nach dem infizierenden Virus und reicht dabei von null bis \u00fcber 80%. Prognnostisch ung\u00fcnstige Faktoren sind Schock, Blutungen, neurologische Symptome, hohe Vir\u00e4mie, AST > 150 IU/l und Schwangerschaft. Zwar kann die Rekonvaleszenz bis zu einem Jahr dauern, jedoch weisen \u00dcberlebende keine dauernden Folgesch\u00e4den auf.", "summary": "Das EHF tritt in Zentral- und Westafrika auf. Es wird meist nur dann erkannt, wenn eine gr\u00f6\u00dfere Zahl von Personen, in der Regel weniger als 100 F\u00e4lle, Fast stets wird in ressourcenschwachen Regionen die Zahl der Kranken durch nosokomiale \u00dcbertragungen in Krankenh\u00e4usern ohne geeignete Infektionsbek\u00e4mpfungsma\u00dfnahmen erh\u00f6ht. Seropr\u00e4valenz-Studien deuten auf nicht registrierte endemische \u00dcbertragung in einigen Regionen Afrikas."}, {"name": "EBS", "sub_name": "Epidermolysis bullosa simplex", "german_description": "Berichte \u00fcber die Pr\u00e4valenz reichen von 1:215.000 in den USA bis 1:35.000 in Schottland.", "english": 1, "defenition": "A group of hereditary epidermolysis bullosa (HEB) disorders characterized by skin fragility resulting in intraepidermal blisters and erosions that occur either spontaneously or after physical trauma.", "synonyms": "EBS, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Childhood, Adolescent", "icd_10": "Q81.0", "umls": "C0079298", "gard": "10752", "epidemiology": "Reported prevalence of epidermolysis bullosa simplex (EBS) ranges between 1/85,000-500,000 worldwide.", "clinical_description": "Onset is usually at or shortly after birth, although blistering in localized EBS may not develop until late childhood or early adulthood. Along with localized or generalized blistering and erosions, sometimes showing characteristic patterns (herpetiform grouping), cutaneous features may include nail shedding and dystrophy, and, rarely, milia formation. Scarring is mostly absent or minimal (mild atrophic wrinkling and dyspigmentation). Other findings may include congenital absence of the skin, and localized or diffuse keratoderma of the palms and soles. The commonest extracutaneous manifestation is blistering of the oral cavity. A variety of additional extracutaneous complications may occur and are age-dependent, with time of onset and cumulative risk of occurrence highly dependent on the EBS subtype (e.g. muscular dystrophy in PLEC-related EBS, cardiomyopathy in KLHL24-related EBS, nephropathy in CD151-related EBS). Blisters occur in the basal layer of the epidermis.", "etiology": "EBS is a genetically heterogeneous group caused by pathogenic variants in specific genes depending on the subtype.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on determination of the epidermal level within which blisters develop following minor skin traction. Recommended techniques are immunofluorescence antigen mapping (IFM) and transmission electron microscopy (TEM) performed on a skin biopsy sample. Subtypes are then defined on the basis of the mode of transmission, IFM and TEM, and clinical presentation. Cutaneous findings are not reliable diagnostic markers, in particular in neonates. Genetic testing should always be performed to determine the underlying genetic defect. Because of the genetic heterogeneity, analysis by next generation sequencing EB-gene panel is recommended.", "differential_diagnosis": "Diagnosis is usually straightforward with little need for extensive differential diagnosis. However, in the neonatal period, in utero herpes simplex infection may be considered, especially if there is no family history of blistering disease or if clinical findings are atypical for epidermolysis bullosa. The differential diagnosis in neonates and small children may include congenital aplasia cutis, neonatal pemphigus, neonatal herpes gestationis, staphylococcal scalded skin syndrome, as well as incontinentia pigmenti, epidermolytic ichthyosis, linear IgA dermatosis, bullous pemphigoid, and bullous impetigo.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis should be offered to families with severe EBS.", "genetic_counseling": "In autosomal dominant EBS subtypes, affected individuals have an affected parent from whom they inherited a pathogenic variant, but in a high percentage of cases, pathogenic variants occur de novo. Each child of an individual with EBS has a 50% risk of inheriting the pathogenic variant. In autosomal recessive EBS subtypes, the parents of an affected child are obligate heterozygotes for an EBS-related pathogenic variant. Each sib of an affected individual has a 25% risk of being affected, a 50% risk of being heterozygous , and a 25% risk of being unaffected and not heterozygous. Autosomal recessive EBS is common in countries with high rates of consanguineous marriages.", "management_and_treatment": "Management is based on the avoidance of blistering by meticulous protective skin padding and appropriate life-style to avoid trauma, and prevention of secondary infection by careful wound care. Air-conditioning may help in preventing disease worsening in warm weather. Patients with EBS subtypes with the highest risk of specific extracutaneous complications need to be monitored closely and appropriate measures implemented to prevent the affected tissues from becoming severely injured. Topical inhibitors of IL-1 have proven some benefit in small clinical trials. No specific treatment is available for the extracutaneous manifestations of EBS.", "prognosis": "Prognosis is highly dependent on the subtype. Most patients have a normal life expectancy but significant morbidity and even early death may occur in some subtypes."}, {"name": "EBS durch BP230-Defizienz", "sub_name": "Epidermolysis bullosa simplex durch BP230-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, inherited, epidermolysis bullosa simplex characterized by mild, predominantly acral, trauma-induced skin fragility, resulting in blisters. Blisters mostly affect the feet, including the dorsal side.", "synonyms": "DST-related epidermolysis bullosa simplex, EBS due to BP230 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "Q81.0", "omim": "615425"}, {"name": "EBS durch Exophilin 5-Defizienz", "sub_name": "Epidermolysis bullosa simplex durch Exophilin 5-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, inherited, epidermolysis bullosa simplex characterized by mild, generalized trauma-induced scale crusts and intermittent blistering, sometimes combined with erosions, recovering with slight scarring and post-inflammatory hyperpigmentation. Clinical symptoms improve with age.", "synonyms": "EBS due to exophilin 5 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q81.0", "omim": "615028"}, {"name": "EBS, generalisierte, autosomal-rezessive", "sub_name": "Epidermolysis bullosa simplex, autosomal-rezessive, K14", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt, bisher wurde \u00fcber 19 F\u00e4lle berichtet.", "english": 1, "defenition": "A rare, inherited, epidermolysis bullosa simplex characterized by neonatal onset of generalized or, less frequently, localized acral blistering. Milia are rare but atrophic scarring and dystrophic nails usually occur, along with focal keratoderma (palms and soles). Severe generalized blistering may cause perinatal death or persist during the entire life. Extracutaneous involvement is common, including anemia, growth retardation, oral cavity abnormalities (blisters and erosions, and caries) and constipation.", "synonyms": "Autosomal recessive generalized EBS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.0", "omim": "601001"}, {"name": "EBS, generalisierte schwere", "sub_name": "Epidermolysis bullosa simplex, generalisierte schwere", "english": 0, "defenition": "Die Epidermolysis bullosa simplex, Typ Dowling-Meara (EBS-DM) ist der basale Subtyp der Epidermolysis bullosa simplex (EBS; s. dort) und gekennzeichnet durch generalisierte Bl\u00e4schen und bogenf\u00f6rmig oder in Gruppen angeordnete kleine Blasen.", "synonyms": "EBS, generalisierte schwere, Epidermolysis bullosa simplex Typ Dowling-Meara, Epidermolysis bullosa simplex herpetiformis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q81.0", "OMIM": "131760", "UMLS": "C0079295", "GARD": "2141", "epidemiology": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, in Schottland betr\u00e4gt die Sch\u00e4tzung 1:1.700.000.", "clinical_description": "Der Beginn ist in der Regel bei der Geburt mit gro\u00dfen, h\u00e4ufig h\u00e4morrhagischen Blasen. Nach der Neugeborenenperiode treten die L\u00e4sionen in typischer herpesf\u00f6rmiger Gruppierung mit zentraler Abheilung auf. Vom sp\u00e4ten Kindesalter an nimmt die Blasenbildung allm\u00e4hlich ab. Im Kindesalter entwickeln die meisten Patienten an Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen eine konfluierende Verdickung der Haut und Hyperkeratose (Keratoderma), die sich bei einigen Patienten im mittleren bis sp\u00e4ten Erwachsenenalter teilweise zur\u00fcckbilden kann. Hautbefunde neben den Blasen sind h\u00e4ufig leicht atrophische Narben und post-inflammatorische Pigmentierungen, Abl\u00f6sung der N\u00e4gel und Nageldystrophie, sowie gelegentlich Bildung von Milien. Bei einigen Patienten kommt es unter Fieber zu einer Besserung der L\u00e4sionen, w\u00e4hrend bei anderen EB-Formen die Krankheit bei warmem Wetter exazerbiert. Die Ursache hierf\u00fcr ist nicht bekannt. M\u00f6gliche extra-kutane Komplikationen sind Blasenbildung in der Mundh\u00f6hle, Obstipation und, selten, Beeintr\u00e4chtigung der Luftr\u00f6hre und des Kehlkopfes.", "etiology": "Die Ursache der EBS-DM sind dominant-negative Mutationen im KRT5-Gen (12q13.13) oder im KRT14-Gen (17q12-q21). Diese Gene kodieren f\u00fcr Keratin 5 bzw. Keratin 14.", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist autosomal-dominant, sporadische F\u00e4lle sind h\u00e4ufig.", "prognosis": "Die EBS-DM ist im S\u00e4uglings-und Kleinkindalter mit erheblicher Morbidit\u00e4t verbunden. In seltenen F\u00e4llen tritt im fr\u00fchen S\u00e4uglingsalter der Tod ein. Die Patienten haben ein betr\u00e4chtlich erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr das Auftreten von Basalzell-Karzinomen im mittleren Erwachsenenalter (kumulatives Risiko von 44% im Alter von 55 Jahren).", "summary": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, in Schottland betr\u00e4gt die Sch\u00e4tzung 1:1.700.000."}, {"name": "EBS-loc", "sub_name": "Epidermolysis bullosa simplex, lokalisierte", "english": 0, "defenition": "Die Lokalisierte Epidermolysis bullosa simplex, fr\u00fcher bekannt als EBS Typ Weber-Cockayne, ist ein basaler Subtyp der Epidermolysis bullosa simplex (EBS; s. dort). Die Krankheit ist gekennzeichnet durch Blasenbildung vor allem an Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen mit Verschlechterung bei warmem Wetter.", "synonyms": "EBS-loc, Epidermolysis bullosa simplex Typ Weber-Cockayne, Epidermolysis bullosa simplex der Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q81.0", "OMIM": "131800", "UMLS": "C0080333", "GARD": "2146", "epidemiology": "Die mitgeteilten Pr\u00e4valenzen reichen von 1:318.000 f\u00fcr die Lokalisierte EBS in den USA bis 1:35.000 f\u00fcr Lokalisierte EBS und Non-Dowling-Meara Generalisierte EBS kombiniert in Schottland. Etwa zwei Drittel der EBS Patienten haben die lokalisierte basale Form.", "clinical_description": "Die Krankheit beginnt in der Regel im sp\u00e4ten S\u00e4uglings- oder fr\u00fchen Kindesalter. Bei diesen Patienten sind die Blasen auf Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen verteilt, bei signifikantem Trauma k\u00f6nnen sich Blasen aber auch in anderen Bereichen der Haut bilden. Milien und Narbenbildung sind bei Lokalisierter EBS selten, Nageldystrophie ist ungew\u00f6hnlich. Bei einigen Patienten kann im Erwachsenenalter auf Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen ein fokales Keratoderma auftreten. Das einzige h\u00e4ufige (ca. ein Drittel der Patienten) und in der Regel nur im S\u00e4uglingsalter auftretende extra-kutane Symptom der Lokalisierten EBS sind begrenzte intraorale Erosionen oder Blasen, die symptomlos bleiben k\u00f6nnen.", "etiology": "Die Ursache der Lokalisierten EBS sind dominant-negative Mutationen entweder im KRT5- (12q13.13) oder im KRT14-Gen (17q12-q21), das f\u00fcr Keratin 5 bzw. f\u00fcr Keratin 14 kodiert.", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist autosomal-dominant, sporadische F\u00e4lle sind h\u00e4ufig.", "prognosis": "Obwohl die Krankheit beeintr\u00e4chtigt, ist die Lebenserwartung normal.", "summary": "Die mitgeteilten Pr\u00e4valenzen reichen von 1:318.000 f\u00fcr die Lokalisierte EBS in den USA bis 1:35.000 f\u00fcr Lokalisierte EBS und Non-Dowling-Meara Generalisierte EBS kombiniert in Schottland. Etwa zwei Drittel der EBS Patienten haben die lokalisierte basale Form."}, {"name": "EBS-MD", "sub_name": "Epidermolysis bullosa simplex mit Muskeldystrophie", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden mehr als 40 F\u00e4lle beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A form of epidermolysis bullosa simplex (EBS) characterized by generalized blistering associated with muscular dystrophy.", "synonyms": "EBS with muscular dystrophy, EBS-MD, Limb-girdle muscular dystrophy with epidermolysis bullosa simplex, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.0", "omim": "226670", "umls": "C2931072", "gard": "2137", "epidemiology": "Prevalence of epidermolysis bullosa simplex with muscular dystrophy (EBS-MD) is unknown, but more than 40 cases have been reported to date.", "clinical_description": "Onset of blistering is usually as early as birth, whereas muscular dystrophy manifests between infancy and adulthood, with a median age of onset of 9.5 years. Blisters are often hemorrhagic and heal with mild atrophic scarring and rare milia formation. Associated findings comprise markedly dystrophic nails, and focal keratoderma of the palms and soles. Extracutaneous involvement is usually present, including enamel hypoplasia with premature tooth decay, blistering in the oral cavity, pharynx and, rarely, larynx and trachea with inspiratory stridor and breathing difficulties requiring tracheotomy. Slowly progressive weakness of the head and limb muscles appears between the first year and the fourth decade of life and may confine the patient to a wheelchair. Additional neurological symptoms (ptosis, oculobulbar muscle weakness and fatigability) indicative of a myasthenic syndrome have been described in some patients. Mucosal involvement including urethral mucosae is common. Cardiomyopathy may be associated and, in rare cases, pyloric atresia.", "etiology": "EBS-MD is caused by mutations in the PLEC gene (8q24) encoding plectin. Plectin deficiency can be demonstrated in skin and muscle by analysis with specific antibodies.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the mode of transmission, histopathological findings, and clinical presentation. Immunofluorescence mapping demonstrates lack of immunoreactivity for plectin and a plane of cleavage deep within the basal pole of the basal keratinocytes. Transmission electron microscopy shows intraepidermal split formation with lamina densa and lucida, and hemidesmosomes on the floor of the blister. Genetic testing demonstrates biallelic loss-of-function pathogenic variants in PLEC coding for plectin.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis is of other types of EBS and disorders with congenital skin blistering.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis should be offered to affected families in which the pathogenic variant/s have been previously diagnosed.", "genetic_counseling": "The disorder is autosomal recessive and genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "There is no specific treatment available, treatment is symptomatic with wound management and general support.", "prognosis": "From a prognostic point of view, immunohistochemical recognition of EBS-MD in infancy is particularly important, since in some patients the associated muscular dystrophy may not become apparent until later in childhood or adulthood. EBS-MD may have a fatal outcome."}, {"name": "EBS-migr", "sub_name": "Epidermolysis bullosa simplex mit ringf\u00f6rmigem Erythema migrans", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden zwei Familien beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare, inherited, epidermolysis bullosa simplex characterized by belt-like areas of erythema with multiple vesicles and small blisters at the advancing edge of erythema. The lesions occur on the limbs and trunk and heal with brown pigmentation but no scarring. Extracutaneous involvement is absent. Onset of the disease is usually at birth.", "synonyms": "EBS with circinate migratory erythema, EBS-migr, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.0", "omim": "609352", "umls": "C1836284"}, {"name": "EBS mit Anodontie/Hypodontie", "sub_name": "Epidermolysis bullosa simplex mit Anodontie/Hypodontie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare epidermolysis bullosa simplex characterized by the association of the typical trauma-induced blisters with additional features including hearing impairment, alopecia, hypo- or anodontia, and nail dystrophy. Occurrence of vitiliginous skin areas unrelated to the sites of the blisters has also been described.", "synonyms": "EBS with anodontia/hypodontia, Kallin syndrome, ", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q81.0", "umls": "C0432313"}, {"name": "EBS mit extrakutaner Beteiligung", "sub_name": "Epidermolysis bullosa simplex mit extrakutaner Beteiligung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "EBS mit extrakutaner Beteiligung, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "EBS mit Nephropathie", "sub_name": "Nephrotisches Syndrom-Epidermolysis bullosa-sensorineurale Schwerh\u00f6rigkeit-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Nephrotic syndrome-deafness-pretibial epidermolysis bullosa syndrome is a rare, genetic, renal disease characterized by hereditary nephritis leading to nephrotic syndrome and end-stage renal failure associated with sensorineural hearing loss and pretibial skin blistering followed by atrophy. Other reported manifestations include bilateral lacrimal duct stenosis, dystrophic teeth and nails, bilateral cervical ribs, unilateral kidney, distal vaginal agenesis and anemia due to beta-thalassemia minor.", "synonyms": "EBS with nephropathy, Epidermolysis bullosa simplex with nephropathy, Nephrotic syndrome-hearing loss-epidermolysis bullosa syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent", "icd_10": "N08.2", "omim": "609057", "umls": "C1836823"}, {"name": "EBS-MP", "sub_name": "Epidermolysis bullosa simplex mit gesprenkelter Pigmentierung", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden etwa 30 Familien beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare, inherited, epidermolysis bullosa simplex characterized by neonatal or infantile onset of generalized blistering with mottled or reticulate brown pigmentation developing later. Blistering is often accompanied by mild nail dystrophy and focal palmoplantar keratoderma, and rarely by milia and mostly affects the limbs and trunk.", "synonyms": "EBS with mottled pigmentation, EBS-MP, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.0", "omim": "131960", "umls": "C0432316", "mesh": "C535959", "gard": "9737"}, {"name": "EBS-O", "sub_name": "PLEC-assoziierte intermedi\u00e4re Epidermolysis bullosa simplex ohne extrakutane Beteiligung", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden mindestens 12 Familien beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare, inherited, epidermolysis bullosa simplex characterized by primarily acral blistering with onset typically at birth. Patients have easy bruisability, hemorrhagic blistering, and onychogryphosis.", "synonyms": "PLEC-related intermediate EBS without extracutaneous involvement, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.0", "omim": "131950", "umls": "C0432317", "mesh": "C535962", "gard": "2148"}, {"name": "EBS ohne extrakutane Beteiligung", "sub_name": "Epidermolysis bullosa simplex ohne extrakutane Beteiligung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "EBS ohne extrakutane Beteiligung, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "EBS-PA", "sub_name": "Epidermolysis bullosa simplex mit Pylorusatresie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, inherited, epidermolysis bullosa simplex characterized by generalized severe blistering with widespread congenital absence of skin and pyloric atresia that is usually fatal in infancy. Antenatally, pyloric atresia can manifest with polyhydramnios. If patients survive, they experience life-long skin fragility and nail dystrophy. Additional extracutaneous findings include failure to thrive, anemia, sepsis, intraoral blistering, enamel hypoplasia, urethral stenosis and urologic complications.", "synonyms": "EBS with pyloric atresia, EBS-PA, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q81.0", "omim": "612138", "umls": "C2677349"}, {"name": "Ebstein-Anomalie der Trikuspidalklappe", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1:50.000 bis 1:200.000 gesch\u00e4tzt. Beide Geschlechter sind gleich h\u00e4ufig betroffen.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital cardiac anomaly characterized by downward (apical) displacement of the functional annulus, due to incomplete delamination of the septal and inferior leaflets of the tricuspid valve such that they are hinged within the right ventricle, rather than as expected at the atrioventricular junction. The anterosuperior leaflet is often abnormal (redundancy, fenestrations, tethering with abnormal subvalvar apparatus). The atrioventricular junction and the ''atrialized'' portion of the right ventricle are dilated, with variable degrees of thinning of the right ventricular wall.", "synonyms": "Ebstein anomaly of the tricuspid valve, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q22.5", "omim": "224700", "umls": "C0013481", "gard": "6313", "meddra": "10014075", "epidemiology": "The prevalence at birth is between 1/20,000-100,000. Ebstein malformation of the tricuspid valve accounts for less than 1% of all congenital heart defects. Both sexes are equally affected.", "clinical_description": "Clinical presentation is heterogeneous and depends on the severity of the lesion (extent of tethering of the antero-superior leaflet across the normal valvar orifice), and the degree of dysfunction of the right ventricle. Patients with minor forms of the disease remain asymptomatic or may present with an incidental murmur, exertional dyspnea, fatigue, or palpitations. Those with severe forms can present at various ages with arrhythmias, cyanosis, and sometimes cardiac failure. Those with the most severe malformations present as neonates, often with so-called ``wall-to-wall'' hearts. During adulthood, supraventricular tachycardia can also be observed, a proportion of patients also having Wolff-Parkinson-White syndrome. The malformation is often associated with other cardiac lesions, such as atrial or ventricular septal defects, patency of the arterial duct, pulmonary stenosis or atresia, or left ventricular non-compaction.", "etiology": "Etiology is unknown. In some cases, maternal ingestion of lithium was associated with the disease. The incidence of heterozygous MYH7 (14q11.2) mutations is 6%, and more frequent if left ventricular non-compaction is associated.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on cross-sectional or 3D echocardiography which also reveals the extent of valvular abnormalities (tethering and thinning) as well as the degree of regurgitation or stenosis. Presence of associated defects should also be assessed. Electrocardiogram can reveal right atrial hypertrophy, right bundle branch block, and supraventricular tachycardia. Radiography shows any cardiomegaly. Cardiac MRI shows the full extent of the valvar abnormalities, quantifies right ventricular volume, function and tricuspid regurgitation, and helps to plan surgery.", "differential_diagnosis": "The major differential diagnosis, particularly during fetal life, is dysplasia of the leaflets of the tricuspid valve. Both malformations can lead to severe tricuspid insufficiency. Gross thinning of the walls of the right ventricle should not be confused with Uhl anomaly. Severe forms of Ebstein malformation with an imperforate tricuspid valve must be distinguished from tricuspid atresia.", "antenatal_diagnosis": "Diagnosis is usually antenatal and based on severe tricuspid insufficiency with gross dilatation of the right atrium, which can cause fetal hydrops and fetal demise.", "genetic_counseling": "Familial cases associated with MYH7 are extremely rare; in these cases autosomal dominant transmission is reported.", "management_and_treatment": "Medical treatment relies on inotropic agents (in case of cardiac failure) and antiarrhythmic drugs (in case of tachyarrhythmia). Definitive treatment is surgical and ideally consists of reconstructive surgery by the cone method. Provided that valvar anatomy is favorable, patients should be considered for surgery when they develop symptoms and/or worsening exercise capacity, cyanosis, paradoxical embolism, progressive right ventricle (RV) dilation or dysfunction, or arrhythmias. If the valve is too malformed, replacement with a bioprosthesis is the only option. Partial cavopulmonary connection can be used when RV function is impaired. Most arrhythmias can be treated percutaneously, and oval foramen can be closed percutaneously when responsible for cyanosis.", "prognosis": "Patients with asymptomatic and mild forms have a normal life expectancy. However, symptoms usually develop progressively from adulthood onwards. Patients with severe forms of the disease, particularly those presenting during the fetal period or as neonates, have an increased risk of death due to biventricular failure, including at birth or during physical exercise. Supraventricular arrhythmias are frequent, particularly in adults, and can lead to sudden cardiac death."}, {"name": "Ebstein-Barr-Virusinfektion, chronische", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Chronic Epstein-Barr virus infection syndrome is a rare infectious disease characterized by familial, primary, chronic Epstein-Barr virus infection which typically manifests with persistent mononucleosis-like signs and symptoms, in the absence of secondary immunodeficiency.", "synonyms": "CAEBV syndrome, Chronic EBV infection syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adult, Adolescent", "icd_10": "B27.0", "omim": "226990", "gard": "9534"}, {"name": "EBVaGC", "sub_name": "Epstein-Barr Virus-assoziiertes Magenkarzinom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Epstein-Barr virus (EBV)-associated gastric carcinoma (EBVaGC) is a rare form of gastric carcinoma (seen in approximately 10% of cases) with a male predominance, characterized by a latent EBV infection in gastric carcinoma cells, diffuse-type histology, a proximal location (in the body and cardia of the stomach) and a relatively favorable prognosis.", "synonyms": "EBV-associated gastric carcinoma, EBVaGC, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0", "icd_10": "C16.0\u00a0 C16.2"}, {"name": "EBV-Infektion, chronische", "sub_name": "Ebstein-Barr-Virusinfektion, chronische", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Chronic Epstein-Barr virus infection syndrome is a rare infectious disease characterized by familial, primary, chronic Epstein-Barr virus infection which typically manifests with persistent mononucleosis-like signs and symptoms, in the absence of secondary immunodeficiency.", "synonyms": "CAEBV syndrome, Chronic EBV infection syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adult, Adolescent", "icd_10": "B27.0", "omim": "226990", "gard": "9534"}, {"name": "EBV-Infektion, kongenitale", "sub_name": "Epstein-Barr Virusinfektion, kongenitale", "german_description": "Das Epstein-Barr-Virus (EBV) ist der Erreger der Infekti\u00f6sen Mononukleose (Pfeiffersches Dr\u00fcsenfieber). Auch mit Hepatitis und lymphoproliferativen Krankheiten wird das Virus in Verbindung gebracht. Es gibt Fallberichte \u00fcber Kinder, die mit verschiedenen Anomalien geboren wurden und deren M\u00fctter (nach serologischen Befunden) im ersten Trimenon infiziert wurden. Es ist mit den bisherigen Informationen aber nicht m\u00f6glich zu entscheiden, ob eine maternale EBV-Serokonversion oder -Erkrankung w\u00e4hrend der Schwangerschaft ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr das Kind bedeutet. ", "english": 1, "defenition": "Congenital Epstein-Barr virus (EBV) infection causes no clinical manifestations in the majority of infants. Indeed, the occurrence of congenital infection with EBV has never been demonstrated conclusively and must be very rare. One case have been reported to present after birth, multiple congenital anomalies (micrognathia, cryptorchidism, central cataracts), dystrophy, generalized hypotonia, hepatosplenomegaly, diffuse petechiae and hematomas and multiple areas of metaphysitis of the long bones at birth. A low birth weight was also reported. No specific follow-up of the fetus is recommended following maternal EBV primary-infection.", "synonyms": "Antenatal EBV infection, Antenatal Epstein-Barr virus infection, Congenital EBV infection, Mother-to-child transmission of Epstein-Barr virus infection, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "P35.8"}, {"name": "EBV-Infektion, vorgeburtliche", "sub_name": "Epstein-Barr Virusinfektion, kongenitale", "german_description": "Das Epstein-Barr-Virus (EBV) ist der Erreger der Infekti\u00f6sen Mononukleose (Pfeiffersches Dr\u00fcsenfieber). Auch mit Hepatitis und lymphoproliferativen Krankheiten wird das Virus in Verbindung gebracht. Es gibt Fallberichte \u00fcber Kinder, die mit verschiedenen Anomalien geboren wurden und deren M\u00fctter (nach serologischen Befunden) im ersten Trimenon infiziert wurden. Es ist mit den bisherigen Informationen aber nicht m\u00f6glich zu entscheiden, ob eine maternale EBV-Serokonversion oder -Erkrankung w\u00e4hrend der Schwangerschaft ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr das Kind bedeutet. ", "english": 1, "defenition": "Congenital Epstein-Barr virus (EBV) infection causes no clinical manifestations in the majority of infants. Indeed, the occurrence of congenital infection with EBV has never been demonstrated conclusively and must be very rare. One case have been reported to present after birth, multiple congenital anomalies (micrognathia, cryptorchidism, central cataracts), dystrophy, generalized hypotonia, hepatosplenomegaly, diffuse petechiae and hematomas and multiple areas of metaphysitis of the long bones at birth. A low birth weight was also reported. No specific follow-up of the fetus is recommended following maternal EBV primary-infection.", "synonyms": "Antenatal EBV infection, Antenatal Epstein-Barr virus infection, Congenital EBV infection, Mother-to-child transmission of Epstein-Barr virus infection, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "P35.8"}, {"name": "EBV-positive DLBCL des \u00e4lteren Erwachsenen", "sub_name": "Epstein-Barr Virus-positive diffuse gro\u00dfzellige B-Zell-Lymphom des \u00e4lteren Erwachsenen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Epstein-Barr virus-positive diffuse large B-cell lymphoma of the elderly is a rare form of diffuse large B-cell lymphoma occurring most commonly in patients over the age of 50 (usually between 70-75 years of age), without overt immunodeficiency, and presenting with nodal and extranodal involvement (in sites such as the stomach, lung, skin and pancreas) and B symptoms (fever, night sweats, weight loss). The tumor is characterized by an aggressive course and a short survival rate.", "synonyms": "EBV-positive DLBCL of the elderly, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Elderly, Adult", "icd_10": "C83.3"}, {"name": "ECAA", "sub_name": "Karotisarterienaneurysma, extrakranielles", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare vascular anomaly characterized by dilation of the internal or the common carotid artery greater than 150% of the diameter of the normal, healthy vessel. Lesions of the carotid bifurcation are typically fusiform, degenerative in nature, and may occur bilaterally, while saccular aneurysms are usually unilateral and mostly located in the middle segment of the internal carotid artery. Symptomatic patients may present with a palpable pulsating mass, local pain, cerebral ischemia, peripheral nerve dysfunction, stridor, or voice changes due to local compression.", "synonyms": "ECAA, ECCA, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Adult, Elderly"}, {"name": "ECCA", "sub_name": "Karotisarterienaneurysma, extrakranielles", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare vascular anomaly characterized by dilation of the internal or the common carotid artery greater than 150% of the diameter of the normal, healthy vessel. Lesions of the carotid bifurcation are typically fusiform, degenerative in nature, and may occur bilaterally, while saccular aneurysms are usually unilateral and mostly located in the middle segment of the internal carotid artery. Symptomatic patients may present with a palpable pulsating mass, local pain, cerebral ischemia, peripheral nerve dysfunction, stridor, or voice changes due to local compression.", "synonyms": "ECAA, ECCA, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Adult, Elderly"}, {"name": "Echinococcus multilocularis-Infektion", "sub_name": "Echinokokkose, alveol\u00e4re", "german_description": "Die Krankheit der Alveol\u00e4ren Hydatidenzysten wird durch die Larven des Fuchs-Bandwurms Echinococcus multilocularis verursacht. Er kommt nur in den n\u00f6rdlichsten Regionen unserer Hemisph\u00e4re (Alaska, Kanada, Sibirien, Nord-China, Japan) und in Mitteleuropa vor. Die Infektion erfolgt durch den Genu\u00df von wildwachsenden Beeren oder den Kontakt mit Fuchs-Kadavern. Die Krankheit tritt in l\u00e4ndlichen Regionen auf und bef\u00e4llt gleicherma\u00dfen Frauen und M\u00e4nner. Die Symptome beginnen 5-15 Jahre nach der Infektion und \u00e4hneln den Zeichen eines Leberzellkrebses. Die Diagnose wird klinisch und serologisch gestellt. Die Krankheit schreitet spontan und rapide fort. Die Behandlung erfolgt mit Benzimidazolen (haupts\u00e4chlich Albendazol) und chirurgisch. ", "english": 1, "defenition": "A rare parasitic disorder that occurs after ingestion of eggs of Echinococcus multilocularis and characterized by an initial asymptomatic incubation period of many years followed by a chronic course where the clinical manifestations include epigastric pain and jaundice.", "synonyms": "Echinococcus multilocularis infection, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "B67.5\u00a0 B67.6\u00a0 B67.7", "umls": "C0948954", "mesh": "C536591", "gard": "207", "meddra": "10053042", "epidemiology": "E.multilocularis is endemic in the northern hemisphere and central Europe and the incidence in Europe is estimated to range between 1/10,000,000-1/330,000. Hot spots are in Western parts of China and Central Asia. People at high risk include dog-owners, including farmers, or others who have contact with wild foxes, or their stool.", "clinical_description": "The peak age group in Europe is 50-60 years. After an asymptomatic period of >10 years, the parasite invades mainly the liver forming slow-growing, minute vesicles comparable to a sponge. As the lesion gets larger, the central part may become necrotic, and appears as a pseudocyst. Calcifications can frequently be seen. The clinical manifestations include epigastric pain and jaundice which may be followed by fever, anemia and weight loss. Invasion of the bile ducts leads to cholangitis, portal hypertension, and biliary cirrhosis. The disease can progress to the cirrhotic stage after a long latent, asymptomatic period. Extrahepatic manifestation as primary disease is very rare (1%). 13% of cases present as multiorgan disease where the metacestode infiltrates the neighborhood of the liver, and/or sets metastasis involving the lungs, spleen, bones and/or brain. Lung or brain involvement is characterized by exertional dyspnea, dysarthria, hemiparesis and cranial nerve palsies.", "etiology": "Alveolar echinococcosis (AE) occurs after ingestion of eggs of the parasite E.multilocularis. Wild carnivores, mainly foxes, are the most important definitive hosts but domestic dogs and cats may also serve as definite hosts by ingestion of infected wild rodents. Human are accidental intermediate hosts and are affected by the intermediate metacestode stage of the parasite.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of AE is based on: typical organ lesions detected by imaging techniques such as ultrasound (large hepatic mass with juxtaposed areas of internal hyper- and hypoechogenicity, irregular margins, and scattered calcification, and/or a pseudocyst with a large area of central necrosis surrounded by an irregular ring-like region of hyperechogenicity representing fibrous tissue), CT (indistinct solid tumors with central necrotic areas, plaque like calcifications), and MRI; detection of specific serum antibodies by ELISA or by immunochromatographic test; specific staining of metacestode in histo-or immunohistopathology; and detection of E. multilocularis nucleic acid in a clinical specimen.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes benign or malignant neoplasms, focal hepatic lesions, and abscesses.", "management_and_treatment": "The mainstay for AE treatment remains an interdisciplinary management guided by gastroenterologists, surgeons, radiologists and parasitologists. Radical surgery is indicated if lesion can be excised with safety margins. Long-term antiparasitic treatment with albendazole is mandatory. Preventive measures include avoidance of contact with fox feces, use of praziquantel-impregnated baits, regular treatment of dogs or cats with praziquantel, as well as hand washing and improved hygiene.", "prognosis": "AE is one of the most dangerous zoonotic diseases in the world and if untreated prognosis is poor. Early diagnosis and treatment of AE, especially during the asymptomatic period, are important for reducing morbidity and mortality. Patients succumb to hepatic failure, invasion of contiguous structures, or, less frequently, involvement of the brain. Mortality rates have traditionally been high, ranging between 50% and 75%. However, in recent years major achievement has been reached by careful management of AE cases, and life-expectancy of patients is approaching that of the general population."}, {"name": "Echinokokkose, alveol\u00e4re", "german_description": "Die Krankheit der Alveol\u00e4ren Hydatidenzysten wird durch die Larven des Fuchs-Bandwurms Echinococcus multilocularis verursacht. Er kommt nur in den n\u00f6rdlichsten Regionen unserer Hemisph\u00e4re (Alaska, Kanada, Sibirien, Nord-China, Japan) und in Mitteleuropa vor. Die Infektion erfolgt durch den Genu\u00df von wildwachsenden Beeren oder den Kontakt mit Fuchs-Kadavern. Die Krankheit tritt in l\u00e4ndlichen Regionen auf und bef\u00e4llt gleicherma\u00dfen Frauen und M\u00e4nner. Die Symptome beginnen 5-15 Jahre nach der Infektion und \u00e4hneln den Zeichen eines Leberzellkrebses. Die Diagnose wird klinisch und serologisch gestellt. Die Krankheit schreitet spontan und rapide fort. Die Behandlung erfolgt mit Benzimidazolen (haupts\u00e4chlich Albendazol) und chirurgisch. ", "english": 1, "defenition": "A rare parasitic disorder that occurs after ingestion of eggs of Echinococcus multilocularis and characterized by an initial asymptomatic incubation period of many years followed by a chronic course where the clinical manifestations include epigastric pain and jaundice.", "synonyms": "Echinococcus multilocularis infection, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "B67.5\u00a0 B67.6\u00a0 B67.7", "umls": "C0948954", "mesh": "C536591", "gard": "207", "meddra": "10053042", "epidemiology": "E.multilocularis is endemic in the northern hemisphere and central Europe and the incidence in Europe is estimated to range between 1/10,000,000-1/330,000. Hot spots are in Western parts of China and Central Asia. People at high risk include dog-owners, including farmers, or others who have contact with wild foxes, or their stool.", "clinical_description": "The peak age group in Europe is 50-60 years. After an asymptomatic period of >10 years, the parasite invades mainly the liver forming slow-growing, minute vesicles comparable to a sponge. As the lesion gets larger, the central part may become necrotic, and appears as a pseudocyst. Calcifications can frequently be seen. The clinical manifestations include epigastric pain and jaundice which may be followed by fever, anemia and weight loss. Invasion of the bile ducts leads to cholangitis, portal hypertension, and biliary cirrhosis. The disease can progress to the cirrhotic stage after a long latent, asymptomatic period. Extrahepatic manifestation as primary disease is very rare (1%). 13% of cases present as multiorgan disease where the metacestode infiltrates the neighborhood of the liver, and/or sets metastasis involving the lungs, spleen, bones and/or brain. Lung or brain involvement is characterized by exertional dyspnea, dysarthria, hemiparesis and cranial nerve palsies.", "etiology": "Alveolar echinococcosis (AE) occurs after ingestion of eggs of the parasite E.multilocularis. Wild carnivores, mainly foxes, are the most important definitive hosts but domestic dogs and cats may also serve as definite hosts by ingestion of infected wild rodents. Human are accidental intermediate hosts and are affected by the intermediate metacestode stage of the parasite.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of AE is based on: typical organ lesions detected by imaging techniques such as ultrasound (large hepatic mass with juxtaposed areas of internal hyper- and hypoechogenicity, irregular margins, and scattered calcification, and/or a pseudocyst with a large area of central necrosis surrounded by an irregular ring-like region of hyperechogenicity representing fibrous tissue), CT (indistinct solid tumors with central necrotic areas, plaque like calcifications), and MRI; detection of specific serum antibodies by ELISA or by immunochromatographic test; specific staining of metacestode in histo-or immunohistopathology; and detection of E. multilocularis nucleic acid in a clinical specimen.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes benign or malignant neoplasms, focal hepatic lesions, and abscesses.", "management_and_treatment": "The mainstay for AE treatment remains an interdisciplinary management guided by gastroenterologists, surgeons, radiologists and parasitologists. Radical surgery is indicated if lesion can be excised with safety margins. Long-term antiparasitic treatment with albendazole is mandatory. Preventive measures include avoidance of contact with fox feces, use of praziquantel-impregnated baits, regular treatment of dogs or cats with praziquantel, as well as hand washing and improved hygiene.", "prognosis": "AE is one of the most dangerous zoonotic diseases in the world and if untreated prognosis is poor. Early diagnosis and treatment of AE, especially during the asymptomatic period, are important for reducing morbidity and mortality. Patients succumb to hepatic failure, invasion of contiguous structures, or, less frequently, involvement of the brain. Mortality rates have traditionally been high, ranging between 50% and 75%. However, in recent years major achievement has been reached by careful management of AE cases, and life-expectancy of patients is approaching that of the general population."}, {"name": "Echter Uterus unicornis", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, non-syndromic uterovaginal malformation characterized by a crescent-shaped, small-sized uterus containing a single horn and fallopian tube with no rudimentary horn. Urinary tract anomalies are frequently associated.", "synonyms": "Complete unilateral M\u00fcllerian aplasia, Complete unilateral aplasia of the M\u00fcllerian ducts, Unicornuate uterus without rudimentary horn, ", "icd_10": "Q51.4"}, {"name": "ECO-Syndrom", "sub_name": "Endokrin-zerebro-osteodysplastisches Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "ECO-Syndrom, Endokrine Zerebro-Osteodysplasie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "612651", "summary": "Das Endokrin-zerebro-osteodysplastische Syndrom (ECO) ist gekennzeichnet durch eine Reihe von Anomalien des Endokriniums, des Gehirns und Skelettsystems die zum Tod schon im Neugeborenenalter f\u00fchren. Bisher wurden 6 F\u00e4lle mit blutsverwandten Eltern beschrieben. Zu den endokrinen Anomalien der Patienten geh\u00f6ren eine Hypoplasie der Nebennieren und der Hypophyse. Beschriebene Skelettanomalien sind Mikromelie, Syndaktylie, Brachydaktylie und ulnare Deviation der H\u00e4nde. Faziale Anomalien sind Mittelgesichtshypoplasie, Mikrogenie und flacher breiter Nasenr\u00fccken. Ursache sind Mutationen im ICK-Gen (6p12.3), das f\u00fcr eine Darmzell-Kinase kodiert. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. "}, {"name": "Ectopia cordis", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, life-threatening, congenital non-syndromic heart malformation characterized by complete or partial location of the heart outside the thoracic cavity. The main ectopic positions are thoracic but anterior to the sternum, abdominal, thoracoabdominal, and cervical. Associated abnormalities include sternal, diaphragmatic, pericardial, and abdominal wall defects, as well as intracardiac malformations.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal", "icd_10": "Q24.8", "umls": "C0013580"}, {"name": "Ectopia lentis-chorioretinale Dystrophie-Myopie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, genetisch bedingte Augenerkrankung, die durch die Assoziation von Linsen- (Ektopie und Katarakte) und Netzhautanomalien (generalisierte tapetoretinale Dystrophie und Netzhautabl\u00f6sung) und variabler Myopie gekennzeichnet ist. Bei einigen Patienten wurde \u00fcber Mikrozephalie und intellektuelle Entwicklungsst\u00f6rungen berichtet.", "synonyms": "Noble-Bass-Sherman-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q15.8", "UMLS": "C2931115", "GARD": "3999"}, {"name": "Ectopia lentis, famili\u00e4re", "sub_name": "Ectopia lentis, isolierte", "english": 0, "defenition": "Die isolierte Ectopia lentis (IEL) ist eine seltene und klinisch unterschiedlich ausgepr\u00e4gte Augenkrankheit mit Linsendislokation, die oft zu signifikanter Einschr\u00e4nkung der Sehkraft f\u00fchrt.", "synonyms": "Ectopia lentis, famili\u00e4re, Ectopia lentis-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "Q12.1", "OMIM": "129600\u00a0 225100\u00a0 225200", "UMLS": "C0013581\u00a0 C1851286\u00a0 C2746069", "MeSH": "C536184\u00a0 D004479", "GARD": "12251", "MedDRA": "10014145", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der IEL ist nicht bekannt. Beschrieben wurden etwa 90 F\u00e4lle, vor allem bei Europ\u00e4ern.", "clinical_description": "Die Linsendislokation bei IEL kann in jedem Alter auftreten oder auch schon bei Geburt bestehen. Sehr geringe Dislokationen werden eventuell erst sp\u00e4t diagnostiziert, dagegen wird die Anomalie in schweren F\u00e4llen mit st\u00e4rkerer Beeintr\u00e4chtigung des Visus in der Regel fr\u00fcher diagnostiziert. Das Ausma\u00df der Linsendislokation kann zunehmen. Bei einigen Patienten wird auch eine Verlagerung der Pupille gefunden, gew\u00f6hnlich in die der Linsenverlagerung entgegengesetzte Richtung (als Ectopia lentis et pupillae bezeichnet). M\u00f6gliche andere Befunde sind angeborene Anomalien der Iris, Sph\u00e4rophakie, vergr\u00f6\u00dferte Irisforts\u00e4tze mit der Folge eines abnormen Iris-Kornea-Winkels, Iridodonese, Linsenkolobom, Brechungsfehler (Hyperopie, Myopie, Astigmatismus) und fr\u00fch auftretende Katarakt. Die Patienten k\u00f6nnen eine Amblyopie entwickeln. Weitere Symptome sind erh\u00f6hter Augeninnendruck (20-25 % der F\u00e4lle), Netzhautabl\u00f6sung und Glaukom. Die Augenbefunde sind nicht nur innerhalb einer Familie, sondern auch zwischen den beiden Augen eines Patienten au\u00dferordentlich unterschiedlich. Die Sehsch\u00e4rfe ist unterschiedlich und wird durch den Schweregrad der Augenanomalien und Komplikationen bestimmt. Sie reicht von verbliebener Lichtwahrnehmung bis zu 20/20-Visus. Systemische Fehlbildungen bestehen bei der IEL nicht.", "etiology": "Die Linsendislokation resultiert aus dem Verlust der Zonulafasern. Als Ursache beschrieben wurden rezessive Mutationen im ADAMTSL4-Gen (1q21.2) und dominante Mutationen im FBN1-Gen (15q21.1). Die genaue Funktion dieser beiden Gene ist noch nicht vollst\u00e4ndig gekl\u00e4rt. In europ\u00e4ischen Bev\u00f6lkerungen ist die rezessive IEL am h\u00e4ufigsten. ADAMTSL4-Mutationen scheinen schwerere Symptome zu verursachen als FBN1-Mutationen.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die typischen Befunde bei der ophthalmologische Untersuchung. Durch Mutationsanalyse in den urs\u00e4chlich beteiligten Genen kann die Diagnose best\u00e4tigt werden.", "differential_diagnosis": "Patienten mit IEL manifestieren definitionsgem\u00e4\u00df keine systemischen Fehlbildungen. Dennoch muss durch Untersuchung von Herz und Skelett ein Marfan-Syndrom (siehe dort) nach den Ghent-Kriterien ausgeschlossen werden. Linsendislokation ist auch ein Symptom bei: Homozystinurie, Sulfitoxidase-Mangel, Weill-Marchesani-Syndrom, Aniridie und Knobloch-Syndrom (siehe diese Termini), sowie Pseudoexfoliation.", "prenatal_diagnostic": "Wenn die urs\u00e4chlichen Mutationen in der Familie bekannt sind, kann eine vorgeburtliche Diagnostik durch molekulare Analyse durchgef\u00fchrt werden.", "genetic_counseling": "ADAMTSL4-abh\u00e4ngige IEL wird autosomal-rezessiv vererbt, die FBN1-abh\u00e4ngige IEL autosomal-dominant.", "management_and_treatment": "Regelm\u00e4\u00dfig m\u00fcssen bei den Patienten Sehkraft, Refraktion, Brechungsfehler und Augeninnendruck kontrolliert werden. Prim\u00e4res Behandlungsziel bei Kindern ist die Verh\u00fctung einer Amblyopie durch fr\u00fche Korrektur der Brechungsfehler. Erfahrene Augenchirurgen denken auch an chirurgische Eingriffe. Die Entfernung der Linse ist bei Patienten mit Katarakt und im Fall, dass die Linsendislokation die Sehkraft erheblich beeintr\u00e4chtigt, zu erw\u00e4gen. Die daraus resultierende Aphakie wird mit Kontaktlinsen behandelt. Alternativ kann eine intraokul\u00e4re Linse (IOL) in der Vorderkammer vern\u00e4ht werden. Wenn die Linse w\u00e4hrend der Operation erhalten bleibt, kann sie in der Vorderkammer oder in der Kapsel fixiert werden. Komplikationen sind der Verlust der Akkomodation, sekund\u00e4res Glaukom und Netzhautabl\u00f6sung. Letztere wird nach Standardverfahren behandelt. Alle Patienten mit FBN1-Mutationen m\u00fcssen regelm\u00e4\u00dfig kardiologisch untersucht werden.", "prognosis": "Die Prognose f\u00fcr den Visus wird durch das Ausma\u00df der Linsendislokation, das Erkrankungsalter, das Alter bei Beginn der Behandlung und durch m\u00f6gliche Komplikationen bestimmt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der IEL ist nicht bekannt. Beschrieben wurden etwa 90 F\u00e4lle, vor allem bei Europ\u00e4ern."}, {"name": "Ectopia lentis, isolierte", "english": 0, "defenition": "Die isolierte Ectopia lentis (IEL) ist eine seltene und klinisch unterschiedlich ausgepr\u00e4gte Augenkrankheit mit Linsendislokation, die oft zu signifikanter Einschr\u00e4nkung der Sehkraft f\u00fchrt.", "synonyms": "Ectopia lentis, famili\u00e4re, Ectopia lentis-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "Q12.1", "OMIM": "129600\u00a0 225100\u00a0 225200", "UMLS": "C0013581\u00a0 C1851286\u00a0 C2746069", "MeSH": "C536184\u00a0 D004479", "GARD": "12251", "MedDRA": "10014145", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der IEL ist nicht bekannt. Beschrieben wurden etwa 90 F\u00e4lle, vor allem bei Europ\u00e4ern.", "clinical_description": "Die Linsendislokation bei IEL kann in jedem Alter auftreten oder auch schon bei Geburt bestehen. Sehr geringe Dislokationen werden eventuell erst sp\u00e4t diagnostiziert, dagegen wird die Anomalie in schweren F\u00e4llen mit st\u00e4rkerer Beeintr\u00e4chtigung des Visus in der Regel fr\u00fcher diagnostiziert. Das Ausma\u00df der Linsendislokation kann zunehmen. Bei einigen Patienten wird auch eine Verlagerung der Pupille gefunden, gew\u00f6hnlich in die der Linsenverlagerung entgegengesetzte Richtung (als Ectopia lentis et pupillae bezeichnet). M\u00f6gliche andere Befunde sind angeborene Anomalien der Iris, Sph\u00e4rophakie, vergr\u00f6\u00dferte Irisforts\u00e4tze mit der Folge eines abnormen Iris-Kornea-Winkels, Iridodonese, Linsenkolobom, Brechungsfehler (Hyperopie, Myopie, Astigmatismus) und fr\u00fch auftretende Katarakt. Die Patienten k\u00f6nnen eine Amblyopie entwickeln. Weitere Symptome sind erh\u00f6hter Augeninnendruck (20-25 % der F\u00e4lle), Netzhautabl\u00f6sung und Glaukom. Die Augenbefunde sind nicht nur innerhalb einer Familie, sondern auch zwischen den beiden Augen eines Patienten au\u00dferordentlich unterschiedlich. Die Sehsch\u00e4rfe ist unterschiedlich und wird durch den Schweregrad der Augenanomalien und Komplikationen bestimmt. Sie reicht von verbliebener Lichtwahrnehmung bis zu 20/20-Visus. Systemische Fehlbildungen bestehen bei der IEL nicht.", "etiology": "Die Linsendislokation resultiert aus dem Verlust der Zonulafasern. Als Ursache beschrieben wurden rezessive Mutationen im ADAMTSL4-Gen (1q21.2) und dominante Mutationen im FBN1-Gen (15q21.1). Die genaue Funktion dieser beiden Gene ist noch nicht vollst\u00e4ndig gekl\u00e4rt. In europ\u00e4ischen Bev\u00f6lkerungen ist die rezessive IEL am h\u00e4ufigsten. ADAMTSL4-Mutationen scheinen schwerere Symptome zu verursachen als FBN1-Mutationen.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die typischen Befunde bei der ophthalmologische Untersuchung. Durch Mutationsanalyse in den urs\u00e4chlich beteiligten Genen kann die Diagnose best\u00e4tigt werden.", "differential_diagnosis": "Patienten mit IEL manifestieren definitionsgem\u00e4\u00df keine systemischen Fehlbildungen. Dennoch muss durch Untersuchung von Herz und Skelett ein Marfan-Syndrom (siehe dort) nach den Ghent-Kriterien ausgeschlossen werden. Linsendislokation ist auch ein Symptom bei: Homozystinurie, Sulfitoxidase-Mangel, Weill-Marchesani-Syndrom, Aniridie und Knobloch-Syndrom (siehe diese Termini), sowie Pseudoexfoliation.", "prenatal_diagnostic": "Wenn die urs\u00e4chlichen Mutationen in der Familie bekannt sind, kann eine vorgeburtliche Diagnostik durch molekulare Analyse durchgef\u00fchrt werden.", "genetic_counseling": "ADAMTSL4-abh\u00e4ngige IEL wird autosomal-rezessiv vererbt, die FBN1-abh\u00e4ngige IEL autosomal-dominant.", "management_and_treatment": "Regelm\u00e4\u00dfig m\u00fcssen bei den Patienten Sehkraft, Refraktion, Brechungsfehler und Augeninnendruck kontrolliert werden. Prim\u00e4res Behandlungsziel bei Kindern ist die Verh\u00fctung einer Amblyopie durch fr\u00fche Korrektur der Brechungsfehler. Erfahrene Augenchirurgen denken auch an chirurgische Eingriffe. Die Entfernung der Linse ist bei Patienten mit Katarakt und im Fall, dass die Linsendislokation die Sehkraft erheblich beeintr\u00e4chtigt, zu erw\u00e4gen. Die daraus resultierende Aphakie wird mit Kontaktlinsen behandelt. Alternativ kann eine intraokul\u00e4re Linse (IOL) in der Vorderkammer vern\u00e4ht werden. Wenn die Linse w\u00e4hrend der Operation erhalten bleibt, kann sie in der Vorderkammer oder in der Kapsel fixiert werden. Komplikationen sind der Verlust der Akkomodation, sekund\u00e4res Glaukom und Netzhautabl\u00f6sung. Letztere wird nach Standardverfahren behandelt. Alle Patienten mit FBN1-Mutationen m\u00fcssen regelm\u00e4\u00dfig kardiologisch untersucht werden.", "prognosis": "Die Prognose f\u00fcr den Visus wird durch das Ausma\u00df der Linsendislokation, das Erkrankungsalter, das Alter bei Beginn der Behandlung und durch m\u00f6gliche Komplikationen bestimmt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der IEL ist nicht bekannt. Beschrieben wurden etwa 90 F\u00e4lle, vor allem bei Europ\u00e4ern."}, {"name": "Ectopia lentis-Syndrom", "sub_name": "Ectopia lentis, isolierte", "english": 0, "defenition": "Die isolierte Ectopia lentis (IEL) ist eine seltene und klinisch unterschiedlich ausgepr\u00e4gte Augenkrankheit mit Linsendislokation, die oft zu signifikanter Einschr\u00e4nkung der Sehkraft f\u00fchrt.", "synonyms": "Ectopia lentis, famili\u00e4re, Ectopia lentis-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "Q12.1", "OMIM": "129600\u00a0 225100\u00a0 225200", "UMLS": "C0013581\u00a0 C1851286\u00a0 C2746069", "MeSH": "C536184\u00a0 D004479", "GARD": "12251", "MedDRA": "10014145", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der IEL ist nicht bekannt. Beschrieben wurden etwa 90 F\u00e4lle, vor allem bei Europ\u00e4ern.", "clinical_description": "Die Linsendislokation bei IEL kann in jedem Alter auftreten oder auch schon bei Geburt bestehen. Sehr geringe Dislokationen werden eventuell erst sp\u00e4t diagnostiziert, dagegen wird die Anomalie in schweren F\u00e4llen mit st\u00e4rkerer Beeintr\u00e4chtigung des Visus in der Regel fr\u00fcher diagnostiziert. Das Ausma\u00df der Linsendislokation kann zunehmen. Bei einigen Patienten wird auch eine Verlagerung der Pupille gefunden, gew\u00f6hnlich in die der Linsenverlagerung entgegengesetzte Richtung (als Ectopia lentis et pupillae bezeichnet). M\u00f6gliche andere Befunde sind angeborene Anomalien der Iris, Sph\u00e4rophakie, vergr\u00f6\u00dferte Irisforts\u00e4tze mit der Folge eines abnormen Iris-Kornea-Winkels, Iridodonese, Linsenkolobom, Brechungsfehler (Hyperopie, Myopie, Astigmatismus) und fr\u00fch auftretende Katarakt. Die Patienten k\u00f6nnen eine Amblyopie entwickeln. Weitere Symptome sind erh\u00f6hter Augeninnendruck (20-25 % der F\u00e4lle), Netzhautabl\u00f6sung und Glaukom. Die Augenbefunde sind nicht nur innerhalb einer Familie, sondern auch zwischen den beiden Augen eines Patienten au\u00dferordentlich unterschiedlich. Die Sehsch\u00e4rfe ist unterschiedlich und wird durch den Schweregrad der Augenanomalien und Komplikationen bestimmt. Sie reicht von verbliebener Lichtwahrnehmung bis zu 20/20-Visus. Systemische Fehlbildungen bestehen bei der IEL nicht.", "etiology": "Die Linsendislokation resultiert aus dem Verlust der Zonulafasern. Als Ursache beschrieben wurden rezessive Mutationen im ADAMTSL4-Gen (1q21.2) und dominante Mutationen im FBN1-Gen (15q21.1). Die genaue Funktion dieser beiden Gene ist noch nicht vollst\u00e4ndig gekl\u00e4rt. In europ\u00e4ischen Bev\u00f6lkerungen ist die rezessive IEL am h\u00e4ufigsten. ADAMTSL4-Mutationen scheinen schwerere Symptome zu verursachen als FBN1-Mutationen.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die typischen Befunde bei der ophthalmologische Untersuchung. Durch Mutationsanalyse in den urs\u00e4chlich beteiligten Genen kann die Diagnose best\u00e4tigt werden.", "differential_diagnosis": "Patienten mit IEL manifestieren definitionsgem\u00e4\u00df keine systemischen Fehlbildungen. Dennoch muss durch Untersuchung von Herz und Skelett ein Marfan-Syndrom (siehe dort) nach den Ghent-Kriterien ausgeschlossen werden. Linsendislokation ist auch ein Symptom bei: Homozystinurie, Sulfitoxidase-Mangel, Weill-Marchesani-Syndrom, Aniridie und Knobloch-Syndrom (siehe diese Termini), sowie Pseudoexfoliation.", "prenatal_diagnostic": "Wenn die urs\u00e4chlichen Mutationen in der Familie bekannt sind, kann eine vorgeburtliche Diagnostik durch molekulare Analyse durchgef\u00fchrt werden.", "genetic_counseling": "ADAMTSL4-abh\u00e4ngige IEL wird autosomal-rezessiv vererbt, die FBN1-abh\u00e4ngige IEL autosomal-dominant.", "management_and_treatment": "Regelm\u00e4\u00dfig m\u00fcssen bei den Patienten Sehkraft, Refraktion, Brechungsfehler und Augeninnendruck kontrolliert werden. Prim\u00e4res Behandlungsziel bei Kindern ist die Verh\u00fctung einer Amblyopie durch fr\u00fche Korrektur der Brechungsfehler. Erfahrene Augenchirurgen denken auch an chirurgische Eingriffe. Die Entfernung der Linse ist bei Patienten mit Katarakt und im Fall, dass die Linsendislokation die Sehkraft erheblich beeintr\u00e4chtigt, zu erw\u00e4gen. Die daraus resultierende Aphakie wird mit Kontaktlinsen behandelt. Alternativ kann eine intraokul\u00e4re Linse (IOL) in der Vorderkammer vern\u00e4ht werden. Wenn die Linse w\u00e4hrend der Operation erhalten bleibt, kann sie in der Vorderkammer oder in der Kapsel fixiert werden. Komplikationen sind der Verlust der Akkomodation, sekund\u00e4res Glaukom und Netzhautabl\u00f6sung. Letztere wird nach Standardverfahren behandelt. Alle Patienten mit FBN1-Mutationen m\u00fcssen regelm\u00e4\u00dfig kardiologisch untersucht werden.", "prognosis": "Die Prognose f\u00fcr den Visus wird durch das Ausma\u00df der Linsendislokation, das Erkrankungsalter, das Alter bei Beginn der Behandlung und durch m\u00f6gliche Komplikationen bestimmt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der IEL ist nicht bekannt. Beschrieben wurden etwa 90 F\u00e4lle, vor allem bei Europ\u00e4ern."}, {"name": "ED", "sub_name": "Ektodermale Dysplasie", "english": 0, "defenition": "Der Terminus 'Ektodermale Dysplasie' definiert eine heterogene Gruppe erblicher Krankheiten der Haut und ihrer Anh\u00e4nge mit gest\u00f6rter Entwicklung von 2 oder mehr Derivaten des Ektoderms: Haare, Z\u00e4hne, N\u00e4gel, Schwei\u00dfdr\u00fcsen, Talgdr\u00fcsen, Brustdr\u00fcsen, Wimperndr\u00fcsen. Das Spektrum der klinischen Auspr\u00e4gung ist weit und kann Symptome anderer ektodermaler, mesodermaler und endodermaler Strukturen einschlie\u00dfen.", "synonyms": "ED, ", "prevalence": "6-9 / 10 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "UMLS": "C0013575", "MeSH": "D004476", "GARD": "6317", "MedDRA": "10010452", "epidemiology": "Die Gesamtpr\u00e4valenz der Syndrome mit ektodermaler Dysplasie ist nicht bekannt, scheint aber niedrig zu sein, mit einer kumulativen H\u00e4ufigkeit von etwa 1/1430. Mehr als 120 klinisch und/oder genetisch unterschiedliche ektodermale Dysplasien wurden registriert.", "clinical_description": "Die Haut erscheint bei ektodermaler Dysplasie in der Regel trocken mit oberfl\u00e4chlicher Schuppung und Neigung zur Entz\u00fcndung. Die Haare sind oft sp\u00e4rlich (Hypotrichose) und wachsen langsam, mit Tendenz zu angeborener oder fr\u00fch beginnende nicht-entz\u00fcndlicher Alopezie. Die Z\u00e4hne wachsen langsam, ihre Zahl ist vermindert (Hypo-, Olig o-und Anodontie; siehe diese Termini); sie sind oft fehlgeformt (z.B. zapfenf\u00f6rmig), mit dysplastischem Zahnschmelz. Die Nagel-Symptome sind vielf\u00e4ltig und nicht auf dystrophische, verdickte und fehlende N\u00e4gel beschr\u00e4nkt. Die ekkrinen Dr\u00fcsen sind in ihrer Zahl verringert oder fehlen ganz, mit der Folge von Hypohidrose oder Anhidrose. Weitere Symptome sind: Hypoplasie von Brust und Mamille, Stenose oder Agenesie der Tr\u00e4neng\u00e4nge und Beteiligung der Schwei\u00dfdr\u00fcsen. Zu dem weiten Bereich ektodermaler Symptome geh\u00f6ren auch: Acanthosis nigricans (siehe dort), palmare und plantare Hyperkeratose und Hamartome/Neoplasien der Haut. Viele ektodermale Dysplasien sind auf Ver\u00e4nderungen an Haut, Haar, Z\u00e4hnen, N\u00e4geln und Schwei\u00dfdr\u00fcsen beschr\u00e4nkt, jedoch zeigen die Syndrome mit systemischer Beteiligung viele weitere Symptome.", "etiology": "\u00dcber 53 Gene und 3 Chromosomenregionen sind f\u00fcr die Mehrheit der ektodermale Dysplasien verantwortlich, dazu k\u00f6nnen auch Mutationen in einem einzelnen Gen zu unterschiedlichen Ph\u00e4notypen f\u00fchren.", "summary": "Die Gesamtpr\u00e4valenz der Syndrome mit ektodermaler Dysplasie ist nicht bekannt, scheint aber niedrig zu sein, mit einer kumulativen H\u00e4ufigkeit von etwa 1/1430. Mehr als 120 klinisch und/oder genetisch unterschiedliche ektodermale Dysplasien wurden registriert."}, {"name": "EDA-ID", "sub_name": "Hypohidrotische ektodermale Dysplasie mit Immundefekt", "english": 0, "defenition": "Die Hypohidrotische ektodermale Dysplasie mit Immunschw\u00e4che (HED-ID), eine Unterform der HED (siehe dort), ist gekennzeichnet durch Anomalien ektodermaler Strukturen (Haut, Haare, Z\u00e4hne und Schwei\u00dfdr\u00fcsen) in Verbindung mit Immunschw\u00e4che.", "synonyms": "Anhidrotische ektodermale Dysplasie mit Immundefekt, EDA-ID, HED-ID, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D82.8", "OMIM": "300291\u00a0 612132", "UMLS": "C1846006", "GARD": "9936", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Die Pr\u00e4valenz der X-chromosomalen Form unter Lebensgeborenen betr\u00e4gt ca. 1/250.000. Weniger als 10 F\u00e4lle mit der autosomal-dominanten Form wurden beschrieben.", "clinical_description": "Das klinische Bild ist uneinheitlich. Typische Anzeichen einer HED sind sch\u00fctteres Haar (Atrichose/Hypotrichose), abnorme (z.B. konische) oder fehlende Z\u00e4hne (Anodontie/Hypodontie), vermindertes oder fehlendes Schwitzen aufgrund fehlender Schwei\u00dfdr\u00fcsen (Anhidrose/Hypohidrose) und typische Gesichtsmerkmale (vorgew\u00f6lbte Stirn, Falten unter den Augen, charakteristische periorbitale Hyperpigmentierung). Gleichzeitig bestehen immunologische St\u00f6rungen: Anf\u00e4lligkeit f\u00fcr opportunistische Infektionen, Hypogammaglobulin\u00e4mie, beeintr\u00e4chtigte Antik\u00f6rperreaktion auf Polysaccharide oder beeintr\u00e4chtigte Aktivit\u00e4t der NK-Zellen. Viele Patienten zeigen eine Gedeihst\u00f6rung. Allerdings sind die HED-ID-Symptome, die auf die Ektodermale Dysplasie zur\u00fcckzuf\u00fchren sind, in der Regel milder als bei Patienten mit anderen Formen von HED. Die Krankheit kann auch zusammen mit Osteopetrose und Lymph\u00f6demen auftreten (Hypohidrotische ektodermale Dysplasie mit Immunschw\u00e4che, Osteopetrose, Lymph\u00f6deme; siehe dort).", "etiology": "Ursachen der HED-ID sind hypomorphe Mutationen des IKBKG/NEMO-Gens (Xq28) oder, weniger h\u00e4ufig, des NFKBIA-Gen (14q13). Beide Gene sind an der NF-\u03baB-Aktivierung beteiligt.", "genetic_counseling": "Die genetische \u00dcbertragung ist rezessiv und X-chromosomal im Fall der IKBKG-Mutationen und autosomal-dominant im Fall der NFKBIA-Mutationen. Somatischer Mosaizismus tritt bei HED-ID-Patienten offenbar h\u00e4ufig auf.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Die Pr\u00e4valenz der X-chromosomalen Form unter Lebensgeborenen betr\u00e4gt ca. 1/250.000. Weniger als 10 F\u00e4lle mit der autosomal-dominanten Form wurden beschrieben."}, {"name": "EDCS", "sub_name": "Ektodermale Dysplasie-kutane Syndaktylie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "EDCS, EDSS2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "613576", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "EDICT-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "EDICT (endothelial dystrophy-iris hypoplasia-congenital cataract-stromal thinning) syndrome is a very rare eye disorder representing a constellation of autosomal dominantly inherited ocular findings, including early-onset or congenital cataracts, corneal stromal thinning, early-onset keratoconus, corneal endothelial dystrophy, and iris hypoplasia.", "synonyms": "Autosomal dominant keratoconus with early-onset anterior polar cataracts, Endothelial dystrophy-iris hypoplasia-congenital cataract-stromal thinning syndrome, Familial keratoconus with cataract, KTCNCT, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "omim": "614303"}, {"name": "Edinburgh-Fehlbildungssyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Edinburgh malformation syndrome is a rare, genetic, lethal, multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by consistently abnormal facial appearance, true or apparent hydrocephalus, motor and cognitive developmental delay, failure to thrive (feeding difficulties, vomiting, chest infections) and death within a few months of birth. Carp mouth, hairiness of the forehead, neonatal hyperbilirubinemia and advanced bone age may also be associated. There have been no further descriptions in the literature since 1991.", "synonyms": "Typus Edinburgensis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q95.2", "omim": "129850", "umls": "C0795933", "gard": "2074"}, {"name": "Edinburgh-Syndrom", "sub_name": "Edinburgh-Fehlbildungssyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Edinburgh malformation syndrome is a rare, genetic, lethal, multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by consistently abnormal facial appearance, true or apparent hydrocephalus, motor and cognitive developmental delay, failure to thrive (feeding difficulties, vomiting, chest infections) and death within a few months of birth. Carp mouth, hairiness of the forehead, neonatal hyperbilirubinemia and advanced bone age may also be associated. There have been no further descriptions in the literature since 1991.", "synonyms": "Typus Edinburgensis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q95.2", "omim": "129850", "umls": "C0795933", "gard": "2074"}, {"name": "EDM", "sub_name": "Dysplasie, epiphys\u00e4re multiple", "german_description": "Die Multiplen epiphys\u00e4ren Dysplasien (MED/EMDs) sind gekennzeichnet durch Anomalien der Epiphysen, die schon fr\u00fch im Leben Gelenkschmerzen verursachen, durch rezidivierende Osteochondritis und fr\u00fche Arthrose. Die EDMs sind eine heterogene Gruppe von Krankheiten mit unterschiedlicher Expressivit\u00e4t, die als MED/EDM 1-6 klassifiziert werden. Die mittlere Pr\u00e4valenz wurde zu etwa 1 :20.000 bestimmt. EDM1 (s. dort), die klinisch am besten charakterisierte EDM-Form, ist gekennzeichnet durch watschelnden Gang mit Schmerzen zu Beginn und durch moderaten Kleinwuchs. Die wichtigste Komplikation ist eine fr\u00fche H\u00fcftgelenksarthrose. EDM1 wird autosomal-dominant vererbt. Ursache sind Mutationen im COMP-Gen (19p13.1), das f\u00fcr das Oligomere Knorpelmatrix-Protein kodiert. Die anderen dominant vererbten EMD-Typen sind klinisch nicht so gut charakterisiert, aber bei einigen F\u00e4llen wurden urs\u00e4chliche Mutationen in verschiedenen, Proteine der extrazellul\u00e4ren Knorpelmatrix kodierenden Genen gefunden: COL9A2 (1p33-p32.2) f\u00fcr EDM2, COL9A3 (20q13.3) f\u00fcr EDM3 und COL9A1 (6q13) f\u00fcr EDM6 (EDMs mit Kollagen-IX-Anomalien; s. dort), und MATN3 (2p24-p23) f\u00fcr EDM5 (s. dort). Eine atypische EDM-Form (EDM4, s. dort) mit Klumpf\u00fc\u00dfen und zweischichtiger Patella wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache dieser Form sind Mutationen im SLC26A2-Gen (5q32-q33.1). Einige Formen von Dysplasie sind auf die Femur-Epiphysen begrenzt (Meyer-Dysplasie, s. dort). Au\u00dferdem wurde eine Reihe von Syndromen beschrieben, bei denen eine EDM mit anderen Symptomen kombiniert ist, z.B. mit Myopie, Schwerh\u00f6rigkeit und fazialen Dysmorphien. Die Diagnose st\u00fctzt sich auf die Erkennung der R\u00f6ntgenzeichen. Die heutige Behandlung besteht vor allem in Physiotherapie und orthop\u00e4dischen Ma\u00dfnahmen. H\u00e4ufig, aber in unterschiedlichem Alter, wird H\u00fcftersatz erforderlich. ", "english": 1, "defenition": "A rare group of primary bone dysplasia disorders characterized by the association of epiphyseal anomalies of long bones causing joint pain early in life, recurrent osteochondritis and early arthrosis. This group contains an heterogeneous group of diseases with variable expression. Common reported clinical signs include waddling gait and pain at onset, and moderate short stature. Some forms are mainly limited to the femoral epiphyses, while several other syndromes are characterized by the association of multiple epiphyseal dysplasia with other clinical manifestations such as myopia, deafness and facial dysmorphism. Diagnosis relies on identification of the radiological features.", "synonyms": "EDM, MED, Polyepiphyseal dysplasia, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q77.3", "umls": "C0026760", "gard": "10756", "meddra": "10028197"}, {"name": "EDM1", "sub_name": "Dysplasie, epiphys\u00e4re multiple, Typ 1", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Multiple epiphyseal dysplasia type 1 (MED 1) is a form of multiple epiphyseal dysplasia that is characterized by normal or mild short stature, pain in the hips and/or knees, progressive deformity of extremities and early-onset osteoarthrosis. Specific features to MED 1 include a more pronounced involvement of hip joints and gait abnormality and a shorter adult height. MED1 is allelic to pseudoachondroplasia with which it shares clinical and radiological features. The disease follows an autosomal dominant mode of transmission.", "synonyms": "EDM1, MED1, Polyepiphyseal dysplasia type 1, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q77.3", "omim": "132400", "umls": "C1838280", "mesh": "C535501", "gard": "2180"}, {"name": "EDM4", "sub_name": "Dysplasie, epiphys\u00e4re multiple, Typ 4", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Multiple epiphyseal dysplasia type 4 is a multiple epiphyseal dysplasia with a late-childhood onset, characterized by joint pain involving hips, knees, wrists, and fingers with occasional limitation of joint movements, deformity of hands, feet, and knees (club foot, clinodactyly, brachydactyly), scoliosis and slightly reduced adult height. Radiographs display flat epiphyses with early arthritis of the hip, and double-layered patella. Multiple epiphyseal dysplasia type 4 follows an autosomal recessive mode of transmission. The disease is allelic to diastrophic dwarfism, atelosteogenesis type 2 and achondrogenesis type 1B with whom it forms a clinical continuum.", "synonyms": "Autosomal recessive multiple epiphyseal dysplasia, EDM4, MED4, Polyepiphyseal dysplasia type 4, rMED, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q77.3", "omim": "226900", "umls": "C1847593", "mesh": "C535504", "gard": "9793"}, {"name": "EDM5", "sub_name": "Dysplasie, epiphys\u00e4re multiple, Typ 5", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Multiple epiphyseal dysplasia type 5 is a multiple epiphyseal dysplasia characterized by an early-onset of pain and stiffness (involving knee and hip), progressive deformity of the extremities and precocious osteoarthritis associated with delayed and irregular ossification of epiphyses. Features specific to multiple epiphyseal dysplasia, type 5 include normal stature and lesser incidence of gait abnormalities. Radiographs reveal epiphyseal and metaphyseal irregularities. Multiple epiphyseal dysplasia type 5 follows an autosomal dominant mode of transmission.", "synonyms": "BHMED, Bilateral hereditary micro-epiphyseal dysplasia, EDM5, MED5, Polyepiphyseal dysplasia type 5, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q77.3", "omim": "607078", "umls": "C1846843", "mesh": "C535505", "gard": "9794"}, {"name": "EDMD", "sub_name": "Emery-Dreifuss Muskeldystrophie", "german_description": "Die Emery-Dreifu\u00df Muskeldystrophie (EDMD) ist gekennzeichnet durch Muskelschw\u00e4che und -atrophie mit fr\u00fchen Kontrakturen und Kardiomyopathie. Die Pr\u00e4valenz wird auf 1:300.000 gesch\u00e4tzt. Zur Symptomentrias der EDMD geh\u00f6ren: (i) Kontrakturen der Achilles-, Ellenbogen- und Halssehnen mit Beginn in fr\u00fcher Kindheit und weiterer Verschlechterung bei eingeschr\u00e4nkter Beweglichkeit der Gelenke; (ii) langsam progrediente Muskelschw\u00e4che und -atrophie; (iii) kardiale Probleme (Reizleitungs- und Rhythmusst\u00f6rungen, dilatative Kardiomyopathie), die in der Regel nach dem 20. Lebensjahr auftreten und zu pl\u00f6tzlichem Tod (manchmal das erste Symptom der Krankheit \u00fcberhaupt) oder zu emboliebedingten Isch\u00e4mien f\u00fchren k\u00f6nnen. Krankheitsverlauf und Schweregrad sind sind nicht nur in verschiedenen Familien, sondern auch innerhalb der gleichen Familie unterschiedlich. Die Krankheit ist genetisch heterogen, mit X-chromosomaler, autosomal-dominanter und autosomal-rezessiver Vererbung. Als Ursache wurden bisher Mutationen in zwei Genen gefunden, die f\u00fcr Proteine der Zellkern-Membran kodieren: Das EMD-Gen (Xq28) f\u00fcr Emerin (X-chromosomale Vererbung) und das LMNA-Gen (1q21.2), f\u00fcr Lamin A/C (autosomale Vererbung). Bei etwa 45% der Patienten wurden in diesen Genen keine Mutationen gefunden, ein Hinweis, dass weitere Gene beteiligt sind. Die Diagnose basiert auf der Erkennung der Symptomen-Trias. Allerdings k\u00f6nnen kardiale Symptome zu Beginn der Erkrankung fehlen. Eine isolierte Beteiligung des Soleus-Muskels (Nachweis durch MRI) ist Hinweis auf ein fr\u00fches Krankheitsstadium. Bei der X-chromosomalen Form kann in verschiedenen Geweben (Muskel, Lymphoblasten, Haut) der Emerin-Mangel immunologisch nachgewiesen werden. Durch den Nachweis von EMD-Mutationen wird die Diagnose best\u00e4tigt. Bei den autosomalen Formen ist die molekulare Analyse des LMNA-Gens die bisher einzige M\u00f6glichkeit, die klinische Diagnose zu best\u00e4tigen. Zu den haupts\u00e4chlichen Differentialdiagnosen z\u00e4hlen andere Myopathien mit Kontrakturen mit oder ohne Herzbeteiligung (Bethlehem-Myopathie, SEPN1- und FKRP-abh\u00e4ngige Myopathien); die desminabh\u00e4ngigen Myopathien; die proximale myotone Myopathie; und verschiedene Formen der Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie mit kardialer Beteiligung (s. diese Termini). Die genetische Beratung richtet sich nach der Art der Vererbung und m\u00f6glichen molekularen Befunden. Bei bekannten Mutationen ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich. Zur Behandlung geh\u00f6ren (i) orthop\u00e4dische Ma\u00dfnahmen (orthop\u00e4dische Apparate, chirurgische Interventionen bei Achillessehnen-Kontraktur und Skoliose); (ii) Behandlung der Herzerkrankung (Antiarrhythmika, Diuretika, ACE-Hemmer, Implantation von Stimulatoren und Defibrillatoren, Herztransplantation bei terminaler Herzinsuffizienz); und (iii) Behandlung respiratorischer Komplikationen (Nasensonde, Tracheotomie). Die Prognose wird durch das Ausma\u00df der Sehnenkontrakturen und der kardialen Beteiligung bestimmt. Patienten mit schweren Verl\u00e4ufen k\u00f6nnen ihre Gehf\u00e4higkeit verlieren.", "english": 1, "defenition": "A neuromuscular disease that is characterized by muscular weakness and atrophy, with early joint contractures and cardiomyopathy.", "synonyms": "EDMD, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G71.0", "omim": "181350\u00a0 300696\u00a0 310300\u00a0 612998\u00a0 612999\u00a0 614302\u00a0 616516", "umls": "C0410189", "mesh": "D020389", "gard": "6329", "epidemiology": "Emery-Dreifuss muscular dystrophy (EDMD) prevalence is estimated at 1 in 400,000.", "clinical_description": "The clinical triad is comprised of joint contractures of the Achilles, elbow and posterior neck tendons (beginning during early childhood and worsening to result in limited joint movement). It presents slowly progressive muscle weakness and atrophy (initially and generally with a humeroperoneal distribution but later becoming more diffuse). Cardiac anomalies (conduction defects, rhythm disturbances and dilated cardiomyopathy) that usually manifest at the turn of the 2nd to the 3rd decade of life and may lead to sudden death (sometimes the presenting feature of the disease) and ischemic accidents due to embolism. Disease course and severity vary between families and between patients from the same family.", "etiology": "Several causative genes have been identified encoding ubiquitous proteins including emerin (EMD; Xq28 and FHL1; Xq26.3) for X-linked EDMD and lamin A/C (LMNA; 1q21.2) for EDMD with autosomal transmission. Exceptionally, variants in LUMA (TMEM43), Nesprine1 (SYNE1) and Nesprine2 (SYNE2) were reported in EDMD-like patients with autosomal transmission. Emerin, lamin A/C, Nesprine1, Nesprine2 and LUMA are nuclear envelope proteins. Around 45% of patients do not carry mutations in these genes suggesting other causative genes that remain to be identified.", "diagnostic_methods": "Diagnosis relies on recognition of the clinical triad (although the cardiac manifestations may be absent at onset). Muscular imagining may reveal isolated involvement of the soleus, suggestive of the initial stages of disease. For X-linked forms linked to the EMD gene, immunodetection of emerin in various tissues reveals an absence or reduction of the protein. The diagnosis can be confirmed by detection of EMD mutations. For autosomal forms and X-linked forms linked to FHL1, direct molecular analysis of LMNA, FHL1 , SYNE1, SYNE2 and TMEM43 genes is the only approach for confirming the diagnosis.", "differential_diagnosis": "The main differential diagnoses include other forms of myopathy with joint contractures, with or without cardiac involvement (Bethlem myopathy, SEPN1 and FKRP-related myopathies); the desmin-related myopathies; proximal myotonic myopathy; and certain forms of LGMD with cardiac involvement.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible when the causative mutation is known.", "genetic_counseling": "Several modes of transmission have been reported: X-linked and autosomal dominant or recessive. Genetic counselling depends on the mode of transmission and on whether the mutation has been identified or not.", "management_and_treatment": "Management should include orthopaedic measures (orthopaedic apparatus, surgery for the Achilles tendon contractures and scoliosis). Treatment of the cardiac disease: anti-arrhythmic agents including beta-blockers, diuretics, ACE inhibitors, cardiac devices (pacemaker, implantable cardiac defibrillator) when required, heart transplantation in case of end-stage heart failure, and treatment of the respiratory complications (intermittent nasal ventilation, tracheostomy).", "prognosis": "Prognosis depends on the severity of muscle weakness, joint contractures, and of the cardiac and respiratory involvement. Patients with severe forms of the disease may lose the capacity to walk or require intermittent nasal ventilation."}, {"name": "EDMD1", "sub_name": "Emery-Dreifuss Muskeldystrophie, X-chromosomale", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "EDMD1, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "300696\u00a0 310300", "UMLS": "C0751337", "GARD": "2102", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Emery-Dreifuss Muskeldystrophie"}, {"name": "EDMD2", "sub_name": "Emery-Dreifuss Muskeldystrophie, autosomal-dominante", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "EDMD2, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "181350\u00a0 612998\u00a0 612999\u00a0 614302", "UMLS": "C0410190", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Emery-Dreifuss Muskeldystrophie"}, {"name": "EDMD3", "sub_name": "Emery-Dreifuss Muskeldystrophie, autosomal-rezessive", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "EDMD3, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "616516", "UMLS": "C1450051\u00a0 C2750035", "MeSH": "D020389", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Emery-Dreifuss Muskeldystrophie"}, {"name": "EDS, AEBP1-assoziiertes", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, klassisch-\u00e4hnlicher Typ 2", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease characterized by generalized joint hypermobility with recurrent joint dislocations, redundant and hyperextensible skin with poor wound healing and abnormal scarring, easy bruising, and osteopenia/osteoporosis. Additional manifestations include hypotonia, delayed motor development, foot deformities, prominent superficial veins in the chest region, vascular complications (like mitral valve prolapse and aortic root dilation), hernias, dental anomalies, scoliosis, and facial dysmorphisms (like high palate, micrognathia, narrow palate). Mode of inheritance is autosomal recessive.", "synonyms": "AEBP1-related EDS, AEBP1-related Ehlers-Danlos syndrome, Classical-like EDS type 2, clEDS type 2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q79.6", "omim": "618000"}, {"name": "EDS-HT", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, hypermobiler Typ", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "EDS III, EDS-HT, Ehlers-Danlos-Syndrom Typ 3, Hypermobiles EDS, Hypermobiles Ehlers-Danlos-Syndrom, hEDS, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "Q79.6", "OMIM": "130020", "UMLS": "C0268337", "GARD": "2081", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "EDS III", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, hypermobiler Typ", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "EDS III, EDS-HT, Ehlers-Danlos-Syndrom Typ 3, Hypermobiles EDS, Hypermobiles Ehlers-Danlos-Syndrom, hEDS, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "Q79.6", "OMIM": "130020", "UMLS": "C0268337", "GARD": "2081", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "EDS IV", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, vaskul\u00e4rer Typ", "german_description": "Das Ehlers-Danlos-Syndrom Typ IV, auch als vaskul\u00e4rer Typ des Ehlers-Danlos-Syndroms (EDS) bekannt, ist eine erbliche Erkrankung des Bindegewebes. Merkmale des EDS IV sind faziale Symptome (Akrogerie, bei den meisten Patienten), durchscheinende Haut am Stamm und den unteren R\u00fcckenpartien (mit auff\u00e4llig sichtbaren Gef\u00e4\u00dfen der Unterhaut), leichte Entstehung blauer Flecken und schwere Komplikationen an Arterien, Verdauungstrakt und Uterus, die selten, wenn \u00fcberhaupt, bei anderen Formen des EDS gesehen werden. Die Pr\u00e4valenz aller EDS-Formen zusammen wird auf 1:10.000 bis 1:25.000 gesch\u00e4tzt. Das EDS Typ IV macht etwa 5-10% der F\u00e4lle aus. Die Gef\u00e4\u00dfkomplikationen k\u00f6nnen in allen anatomischen Regionen auftreten, bevorzugt in Arterien mit gro\u00dfem und mittlerem Durchmesser. Typisch sind Dissektionen der Vertebralarterien und Karotiden in ihren intra- und extrakranialen Anteilen (kavern\u00f6se Karotisfisteln). Es besteht ein hohes Risiko f\u00fcr Perforationen des Kolons. Risiken in der Schwangerschaft sind Uterus- und Gef\u00e4\u00dfrupturen. Das EDS Typ IV wird autosomal-dominant vererbt. Ursache sind Mutationen im COL3A1-Gen (Chromosomen-region 2q31), das f\u00fcr die Alpha1-Kette-Kette des Typ III-Kollagens kodiert. Die Diagnose beruht auf den klinischen Symptomen, nicht-invasiven bildgebenden Verfahren und dem Nachweis einer pathogenen Mutation im COL3A1-Gen. Die wichtigsten Differentialdiagnosen im Kindesalter sind Gerinnungsst\u00f6rungen und das Silverman-Syndrom, bei Erwachsenen sind die anderen Typen des EDS, das Marfan-Syndrom und das Loeys-Dietz-Syndrom (s. diese Termini) auzuschlie\u00dfen. Wenn in einer Familie die urs\u00e4chliche Mutation bekannt ist, kann ggf. eine vorgeburtliche Diagnostik durchgef\u00fchrt werden. Chorionzottenbiopsie und Amniozentese bedeuten f\u00fcr Schwangere mit EDS IV aber ein erh\u00f6htes Risiko. Eine spezifische Therapie gibt es nicht. Die medizinische Betreuung besteht deshalb in symptomatischer Behandlung und prophylaktischen Ma\u00dfnahmen. Komplikationen von seiten der Arterien, des Verdauungstraktes und des Uterus sind medizinische Notf\u00e4lle und erfordern schnellste Krankenhauseinweisung und intensiv-medizinische Versorgung. Invasive Bildgebungsverfahren sind kontraindiziert. Bei Gef\u00e4\u00dfkomplikationen wird f\u00fcr das EDS IV ein konservatives Vorgehen empfohlen, potentiell t\u00f6dliche Komplikationen erfordern aber ein chirurgisches Eingreifen.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic connective tissue disorder typically characterized by the association of unexpected organ fragility (arterial/bowel/gravid uterine rupture) with inconstant physical features as thin, translucent skin, easy bruising and acrogeric traits.", "synonyms": "Arterial-ecchymotic EDS, EDS IV, Ehlers-Danlos syndrome type 4, Sack-Barabas syndrome, Vascular EDS, vEDS, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "130050", "umls": "C0268338", "gard": "2082", "epidemiology": "The true prevalence of vascular Ehlers-Danlos syndrome (vEDS) is unknown, due to underdiagnosis of both symptomatic and milder forms of the disease. Prevalence estimates range between 1/50 000 and 1/200 000.", "clinical_description": "Typical physical signs associated with vEDS are predominantly cutaneous, as easy bruising unrelated to trauma, thin translucent skin predominantly on the upper torso and abdomen, with abnormally visible veins. Wound healing may be delayed and may result in widened, papyraceous scars, particularly over prominent bony pressure points (knee). Extremities, particularly hands may appear prematurely aged (acrogeria). Characteristic facial features are prominent eyes, thin lips, sunken cheeks and a pinched nose. Hair loss, particularly notable in women may also be present. Clinical complications of vEDS typically start to occur in the late teenage years, more rarely during childhood, and may repeat at unpredictable time intervals through the entire adult life. Most common complications are arterial accidents involving medium size arteries, including dissections, aneurysms, arterial rupture and arteriovenous fistulas. Spontaneous carotid-cavernous fistula is almost pathognomic of vEDS. Digestive complications are dominated by spontaneous perforations of the sigmoid colon. Solid organ rupture as liver or spleen, may also occur. Other complications are gravid uterine rupture or arterial rupture in the peripartum period. Spontaneous, often recurrent hemo/pneumothoraces are not uncommon. Varicose veins are also commonly present in vEDS patients at a young age.", "etiology": "The disorder is caused by mutations in the COL3A1 gene (2q32.2), which encodes for the pro-alpha1-chains of type III procollagen.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on the base of physical signs and clinical complications in probands, and requires the identification of a pathogenic variant within the COL3A1 gene by molecular genetic testing (single gene testing or multigene panel including COL3A1).", "differential_diagnosis": "Main differential diagnosis are other forms of Ehlers-Danlos syndromes, notably classical EDS (including COL1A1 variants leading to substitutions of arginine to cysteine residues in the triple helical domain), kyphoscoliotic EDS and periodontal EDS. Other rare connective tissue disorders are: Loeys-Dietz syndromes, polycystic kidney disease, and Marfan syndrome. In children with marked bruising, coagulation disorders and child abuse are sometimes considered.", "antenatal_diagnosis": "Preimplantation and prenatal genetic diagnosis can be considered in families where the mutation is known.", "genetic_counseling": "Half of vEDS patients have inherited the pathogenic variant from an affected parent. The other half of patients have a de novo pathogenic variant, except for rare cases of parental COL3A1 somatic mosaicism. The pattern of inheritance is typically autosomal dominant, and thus there is a 50% risk of transmitting the disease to offspring. Rare cases of biallelic mutations have been reported. Therefore, genetic counseling should be offered to affected families.", "management_and_treatment": "Patient management requires a multidisciplinary care team, ideally in dedicated centers for vEDS patients. These centers coordinate follow-up of clinically silent patients and implement prophylactic measures. Acute onset, unexplained pain require emergency imaging by appropriate means to exclude arterial rupture. Acute arterial complications commonly require hospitalization with a conservative approach in most cases. Life-saving procedures (arterial rupture, bowel perforation, etc.) may require interventional radiology, vascular or bowel surgery. Medical management includes optimal blood pressure control to minimize arterial stress. Betablockers may be of interest in reducing arterial complications, but only one has been investigated in that indication (celiprolol). Angiotensin receptor blockers might also be beneficial and are currently being investigated.", "prognosis": "Prognosis is variable and depends in part on the type of pathogenic COL3A1 variant. There is also an important intra- and interfamilial heterogeneity in the age of onset of complications and life expectancy for the same variant. Overall, patients with vEDS are exposed to recurrent organ complications, estimated at a rate of 1.6 events/5 years, 1.3 events/5 years for arterial complications. Overall life-expectancy is reduced to a median 51 years of age, but with an important range in age of survival for individual patients."}, {"name": "EDS, kardiovalvul\u00e4res", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, kardio-valvul\u00e4rer Typ", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Form des Ehlers-Danlos-Syndroms (EDS), die durch weiche Haut, \u00dcberdehnbarkeit der Haut, Neigung zu blauen Flecken, atrophische Narbenbildung, Gelenkhypermobilit\u00e4t und schwere, progressive Herzklappenfehler mit Mitral- und/oder Aortenklappeninsuffizienz gekennzeichnet ist.", "synonyms": "EDS vom Herzklappentyp, EDS, kardiovalvul\u00e4res, cvEDS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q79.6", "OMIM": "225320", "UMLS": "C1857034", "GARD": "12613"}, {"name": "EDS, klassisch-\u00e4hnliches, Typ 1", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, klassisch-\u00e4hnlicher Typ 1", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A form of Ehlers-Danlos syndrome characterized by generalized joint hypermobility, skin hyperextensibility and easy bruising without atrophic scarring. Other common features include foot and hand deformities (piezogenic papules, pes planus, broad forefeet, brachydactyly, and acrogeric skin of hands), severe fatigue and neuromuscular symptoms including muscle weakness and myalgia.", "synonyms": "Classical-like EDS type 1, Ehlers-Danlos syndrome due to tenascin-X deficiency, clEDS type 1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Childhood, Infancy", "icd_10": "Q79.6", "omim": "606408", "umls": "C1848029", "gard": "8507"}, {"name": "EDS, klassisch-\u00e4hnliches, Typ 2", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, klassisch-\u00e4hnlicher Typ 2", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease characterized by generalized joint hypermobility with recurrent joint dislocations, redundant and hyperextensible skin with poor wound healing and abnormal scarring, easy bruising, and osteopenia/osteoporosis. Additional manifestations include hypotonia, delayed motor development, foot deformities, prominent superficial veins in the chest region, vascular complications (like mitral valve prolapse and aortic root dilation), hernias, dental anomalies, scoliosis, and facial dysmorphisms (like high palate, micrognathia, narrow palate). Mode of inheritance is autosomal recessive.", "synonyms": "AEBP1-related EDS, AEBP1-related Ehlers-Danlos syndrome, Classical-like EDS type 2, clEDS type 2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q79.6", "omim": "618000"}, {"name": "EDS, klassisches", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, klassischer Typ", "german_description": "Die Ehlers-Danlos-Syndrome (EDS) bilden eine heterogene Gruppe erblicher Erkrankungen des Bindegewebes mit schlaffen Gelenken, \u00fcberelastischer Haut und Br\u00fcchigkeit der Gewebe. Der klassische Typ des EDS (fr\u00fcher EDS-Typen I und II) ist vor allem durch folgende klinisch-diagnostischen Kriterien charakterisiert: \u00dcberdehnbare Haut, atrophische Hautnarben als Folge der Br\u00fcchigkeit der Gewebe und \u00fcberstreckbare Gelenke. Nachrangige diagnostische Zeichen sind molluskoide Tumoren, subkutane Sph\u00e4roide, Gelenkluxationen und -subluxationen, Muskelhypotonie und Erkrankung von Verwandten. Die Pr\u00e4valenz der klassischen Form des EDS wird auf 1:30.000 gesch\u00e4tzt. In der Mehrzahl der F\u00e4lle wird der klassische Typ des EDS autosomal-dominant vererbt. In etwa 35% der F\u00e4lle liegt die Ursache in Mutationen des COL5A1- und des COL5A2-Gens. Sie bedingen eine defekte Synthese des Typ V-Kollagens, einem selteneren Typ fibrill\u00e4ren Kollagens, das aus zwei Alpha1(V)-Ketten und einer Alpha2(V)-Kette zusammengesetzt ist. In diesen F\u00e4llen kann die klinische Diagnose biochemisch (Sekretion des Kollagens V durch kultivierte Hautfibroblasten) und molekulargenetisch verifiziert werden. Wegen der Gr\u00f6\u00dfe der beiden Gene ist die Suche nach der urs\u00e4chlichen Mutation zeitraubend und technisch aufwendig. In wenigen seltenen F\u00e4llen wird das Syndrom autosomal-rezessiv vererbt und ist dann mit Mutationen im Tenascin-X-Gen TNXB (Chromosomenregion 6p21.3) verbunden. Tenascin-X ist ein Protein der extrazellul\u00e4ren Matrix. Nach weiteren Kandidatengenen wird gegenw\u00e4rtig intensiv gesucht. Die Behandlung ist rein symptomatisch (Analgetika, Orthose, Physiotherapie). Auch psychosoziale Betreuung ist zu empfehlen. ", "english": 1, "defenition": "A rare inherited connective tissue disorder characterized by skin hyperextensibility, widened atrophic scars, and generalized joint hypermobility.", "synonyms": "Classical EDS, cEDS, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Childhood", "icd_10": "Q79.6", "omim": "130000\u00a0 130010", "umls": "C0220679", "gard": "2088", "epidemiology": "Worldwide prevalence is estimated at 1/20,000.", "clinical_description": "Skin hyperextensilibity, atrophic scarring, and generalized joint hypermobility are the hallmarks of classical Ehlers-Danlos syndrome (cEDS). However, the clinical picture variably involves multiple organ systems, and clinical presentation may occur anywhere between birth and childhood. In childhood, bruising, skin fragility, and abnormal scarring are common signs. Primary muscular hypotonia may occur and, alongside hypermobility, may delay motor development. Fatigue and muscle cramps are relatively frequent. Atrophic scarring is typically extensive, although a minority are more mildly affected. The skin is smooth and doughy. Other dermatologic features are molluscoid pseudotumors, subcutaneous spheroids, piezogenic papules, and defective wound healing. Inguinal/umbilical hernia, mitral valve prolapse, anal prolapse in childhood, cervical insufficiency, rectal and uterine prolapse are other signs of tissue fragility. Joint hypermobility may lead to joint instability, subluxation, dislocation temporomandibular joint dysfunction, joint effusions, foot deformities, osteoarthritis, and pain. In addition to scars, typical facial characteristics are blepharochalasis and epicanthal folds. Pregnancy bears risk for the newborn (prematurity and breech where the infant is affected) and for the mother (extensive episiotomy, tearing of the perineal skin, and prolapse of the uterus and/or the bladder after delivery). In patients with a COL1A1 mutation, there might be an increased at risk for vascular events (spontaneous dissection or rupture of medium-sized arteries).", "etiology": "The disease is typically caused by mutations in COL5A1 or COL5A2 encoding type V collagen. In rare cases, cEDS is caused by p.(Arg312Cys) mutation in COL1A1, encoding type I collagen.", "diagnostic_methods": "The minimal criteria suggestive of cEDS are skin hyperextensibility plus atrophic scarring together with either generalized joint hypermobility and/or at least three of the following minor criteria: easy bruising, soft/doughy skin, skin fragility, molluscoid pseudotumors, subcutaneous spheroids, hernia, epicanthal folds, complications of joint hypermobility, family history of a first degree relative who meets clinical criteria. Definitive diagnosis is reached by genetic testing that can include single-gene testing or use of a multigene panel.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis is extensive but primarily includes other EDS types (i.e., hypermobile, cardiac-valvular, classical-like type 1, classical-like type 2, spondylodysplastic, vascular, arthrocalasia, kyphoscoliotic, dermatosparaxis EDS), Loeys-Dietz syndromes, Marfan syndrome, cutis laxa, and other inherited connective tissue disorders.", "antenatal_diagnosis": "Once the pathogenic variant has been identified in an affected family member, prenatal testing for a pregnancy at increased risk and preimplantation genetic diagnosis are possible.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal dominant and genetic counseling should be offered to affected families. The risk of disease transmission to offspring from an affected parent is 50%, intrafamilial phenotypic variability is observed.", "management_and_treatment": "Treatment and management is symptomatic and preventative. Prevention includes avoidance of undue trauma and excessive stretching. Wounds should be expertly closed via sutures and patients should be known to their local plastic surgeons. A physiotherapeutic program is important in those with hypotonia and delayed motor development. Anti-inflammatory drugs may help with joint pain. Cardiac assessment including echocardiography to look for aortic root dilation and mitral valve prolapse is recommended. Emotional support and behavioral and psychological therapy may be indicated. Surveillance during pregnancy is warranted.", "prognosis": "Life expectancy can be shortened due to the possibility of vessel rupture, but is otherwise not affected. Quality of life depends on the range of severity."}, {"name": "EDS, kyphoskoliotischer Typ mit H\u00f6rverlust", "sub_name": "Kyphoskoliotisches Ehlers-Danlos-Syndrom durch FKBP22-Defizienz", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of kyphoscoliotic Ehlers-Danlos syndrome characterized by congenital muscle hypotonia, congenital or early-onset kyphoscoliosis (progressive or non-progressive), and generalized joint hypermobility with dislocations/subluxations (in particular of the shoulders, hips, and knees). Additional common features are skin hyperextensibility, easy bruising of the skin, rupture/aneurysm of a medium-sized artery, osteopenia/osteoporosis, blue sclerae, umbilical or inguinal hernia, chest deformity, marfanoid habitus, talipes equinovarus, and refractive errors. Subtype-specific manifestations include congenital hearing impairment (sensorineural, conductive, or mixed), follicular hyperkeratosis, muscle atrophy, and bladder diverticula. Molecular testing is obligatory to confirm the diagnosis.", "synonyms": "Ehlers-Danlos syndrome with kyphoscoliosis, myopathy, and deafness, Ehlers-Danlos syndrome with kyphoscoliosis, myopathy, and hearing loss, FKBP14-related EDS, FKBP22-deficient EDS, Kyphoscoliotic EDS due to FKBP22 deficiency, kEDS-FKBP14, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "614557"}, {"name": "EDS, kyphoskoliotisches", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, kyphoskoliotischer Typ", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease for which two subtypes exist, either related to the gene PLOD1 or FKBP22, and for which the clinically overlapping characteristics include congenital muscle hypotonia, congenital or early-onset kyphoscoliosis (progressive or non-progressive), and generalized joint hypermobility with dislocations/subluxations (in particular of the shoulders, hips, and knees). Additional features which may occur in both subtypes are skin hyperextensibility, easy bruising of the skin, rupture/aneurysm of a medium-sized artery, osteopenia/osteoporosis, blue sclerae, umbilical or inguinal hernia, chest deformity, marfanoid habitus, talipes equinovarus, and refractive errors. Gene-specific features, with variable presentation, are additionally observed in each subtype.", "synonyms": "EDS VI, Ehlers-Danlos syndrome type 6, Kyphoscoliotic EDS, kEDS, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q79.6"}, {"name": "EDS mit Kleinwuchs und Extremit\u00e4tenanomalien", "sub_name": "B4GALT7-assoziiertes spondylodysplastisches Ehlers-Danlos-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A form of spondylodysplastic Ehlers-Danlos syndrome due to variants in B4GALT7 and characterized by short stature, variable degrees of muscle hypotonia, joint hypermobility, especially of the hands, and bowing of limbs. Additional features include the typical craniofacial gestalt (mid-face hypoplasia, round, flat face, proptosis and narrow mouth), hyperextensible skin that is soft, thin, translucent and doughy, delayed motor and/or cognitive development, characteristic radiographic findings (such as radio-ulnar synostosis, radial head subluxation or dislocation, metaphyseal flaring and osteopenia) and ocular abnormalities.", "synonyms": "B4GALT7-related spondylodysplastic EDS, EDS progeroid type 1, EDS with short stature and limb anomalies, spEDS-B4GALT7, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "130070\u00a0 615349", "umls": "C1869122", "mesh": "C536201", "gard": "9991", "epidemiology": "To date, 34 individuals with molecularly diagnosed B4GALT7-related spondylodysplastic Ehlers-Danlos syndrome have been reported.", "clinical_description": "The main features in affected individuals are short stature, bowing of limbs, small joint hypermobility, hyperextensible, soft, doughy skin with delayed wound healing, and radioulnar synostosis. Facial dysmorphism includes short face with midface hypoplasia, proptosis, narrow mouth and loose skin also evident in the face. Most affected children present from infancy with delayed motor development and hypotonia; half of patients have delayed cognitive development. The most frequent skeletal anomalies are contractures or limited elbow movements, radioulnar synostosis, bowing of the ulna and radius, pes planus and osteopenia. Less frequently observed skeletal features include sagittal craniosynostosis, temporomandibular joint dislocation, scoliosis/kyphosis, vertebral coronal cleft, pectus carinatum, clavicular exostoses, patellar dislocation, hip dysplasia, bifid thumb, broad fingertips, ulnar deviation of fingers, equinovarus deformity and hallux valgus. Approximately half of the patients have ophthalmological abnormalities, such as hypermetropia, myopia, strabismus, blue sclerae, ptosis, nystagmus, glaucoma, megalocornea, iris and optic nerve coloboma, small optic nerves and cataracts. Dental anomalies include defective and discoloration of teeth. Less frequently reported features include cardiovascular anomalies (such as aortic/pulmonary stenosis and atrial septal defects) and urinogenetial defects (vesicoureteral reflux, cryptorchidism, hypogonadism, inguinal hernia) as well as hemidiaphragmatic eventration, varicose veins, lymphedema and multiple nevi. Sensorineural/conductive hearing loss and cleft palate are rarely reported.", "etiology": "The disorder is due to variants of the B4GALT7 gene (5q35.3), encoding for galactosyltransferase I. This gene is responsible for the synthesis of the linker region of proteoglycans, essential components of the extracellular matrix in connective tissues.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical examination, radiological studies and molecular findings.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other spondylodysplastic Ehlers-Danlos syndromes and genetic conditions with joint hypermobility, skin hyperextensibility and short stature.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible where a known pathogenic variant has previously been identified in a family member.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing variant) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Management requires a multi-disciplinary approach. Specific regular follow-up is recommended based on the patient's clinical manifestations. Rehabilitation therapy must be tailored to the patient's characteristics. Musculoskeletal anomalies may require a precocious orthopedic intervention.", "prognosis": "Data is limited with respect to life expectancy; whilst there is only one adult patient reported in the literature, there are currently no known reasons suspect a reduced life expectancy. Functional consequences and quality of life depend on disease severity. The pathology is not progressive."}, {"name": "EDS mit progressiver Kyphoskoliose, Myopathie und H\u00f6rverlust", "sub_name": "Kyphoskoliotisches Ehlers-Danlos-Syndrom durch FKBP22-Defizienz", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of kyphoscoliotic Ehlers-Danlos syndrome characterized by congenital muscle hypotonia, congenital or early-onset kyphoscoliosis (progressive or non-progressive), and generalized joint hypermobility with dislocations/subluxations (in particular of the shoulders, hips, and knees). Additional common features are skin hyperextensibility, easy bruising of the skin, rupture/aneurysm of a medium-sized artery, osteopenia/osteoporosis, blue sclerae, umbilical or inguinal hernia, chest deformity, marfanoid habitus, talipes equinovarus, and refractive errors. Subtype-specific manifestations include congenital hearing impairment (sensorineural, conductive, or mixed), follicular hyperkeratosis, muscle atrophy, and bladder diverticula. Molecular testing is obligatory to confirm the diagnosis.", "synonyms": "Ehlers-Danlos syndrome with kyphoscoliosis, myopathy, and deafness, Ehlers-Danlos syndrome with kyphoscoliosis, myopathy, and hearing loss, FKBP14-related EDS, FKBP22-deficient EDS, Kyphoscoliotic EDS due to FKBP22 deficiency, kEDS-FKBP14, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "614557"}, {"name": "EDS, muskulo-kontrakturaler Typ", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, muskulo-kontrakturaler Typ", "german_description": "Der Typ Dundar des adduzierten Daumens mit Arthrogrypose wurde bisher in 3 t\u00fcrkischen und 2 \u00f6sterreichischen Familien beschrieben. Immer waren die Eltern miteinander blutsverwandt, und beide Geschlechter waren betroffen. Am wahrscheinlichsten ist also autosomal-rezessive Vererbung. Bei allen Patienten bestand eine distale Arthrogrypose mit stark adduzierten Daumen, eine Arachnodaktylie und Klumpf\u00fc\u00dfe. Weitere Symptome k\u00f6nnen eine erhebliche psychomotorische Retardierung und Entwicklungsverz\u00f6gerung sein. Ein verminderter Muskeltonus wird lebensbedrohlich, wenn hieraus ein Atemversagen resultiert. Gefunden werden auch Anomalien der vorderen Augenkammer, faciale Dysmorphien (breite und vorstehende Stirn, sp\u00e4ter Fontanellenschlu\u00df, Telecanthus, antimongoloide Lidachsenstellung, nach hinten rotierte Ohren und h\u00e4ngende Mundwinkel). Andere Symptome, die nicht bei allen Patienten gesehen wurden, sind: weit offene vordere Fontanelle, niedriger Stirnhaaransatz, leichte und asymmetrische Vergr\u00f6\u00dferung der Hirnventrikel, fehlendes Septum pellucidum, Vorhofseptumdefekt, Coarctatio aortae und Hufeisenniere. Ein Patient hatte eine beidseitige Nephrolithiasis, eine einseitige Inguinalhernie und Kryptorchismus bds.. Dieser Ph\u00e4notyp \u00e4hnelt in gewisser Weise dem Multiplen Pterygium- oder Escobar-Syndrom, ist aber wohl doch davon verschieden. ", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease characterized by congenital multiple contractures, characteristic craniofacial features (like large fontanel, hypertelorism, downslanting palpebral fissures, blue sclerae, ear deformities, high palate) evident at birth or in early infancy, and characteristic cutaneous features like skin hyperextensibility, skin fragility with atrophic scars, easy bruising, and increased palmar wrinkling. Additional features include recurrent/chronic dislocations, chest and spinal deformities, peculiarly shaped fingers, colonic diverticula, pneumothorax, and urogenital and ophthalmological abnormalities, among others. Molecular testing is obligatory to confirm the diagnosis.", "synonyms": "Adducted thumb-clubfoot syndrome, Distal arthrogryposis with peculiar facies and hydronephrosis, D\u00fcndar syndrome, Ehlers-Danlos syndrome, Kosho type, Musculocontractural EDS, mcEDS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "601776\u00a0 615539", "gard": "8486"}, {"name": "EDS/Myopathie-Overlap-Syndrom", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, myopathischer Typ", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease characterized by congenital muscle hypotonia and/or muscle atrophy that improves with age, proximal joint contractures (knee, hip, elbow), and hypermobility of distal joints. Additional features include soft, doughy skin, atrophic scarring, delayed motor development, and myopathic findings in muscle biopsy. Abnormal craniofacial features have been reported in some patients. Molecular testing is obligatory to confirm the diagnosis.", "synonyms": "EDS/myopathy overlap syndrome, Myopathic EDS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "Q79.6"}, {"name": "EDS, myopathisches", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, myopathischer Typ", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease characterized by congenital muscle hypotonia and/or muscle atrophy that improves with age, proximal joint contractures (knee, hip, elbow), and hypermobility of distal joints. Additional features include soft, doughy skin, atrophic scarring, delayed motor development, and myopathic findings in muscle biopsy. Abnormal craniofacial features have been reported in some patients. Molecular testing is obligatory to confirm the diagnosis.", "synonyms": "EDS/myopathy overlap syndrome, Myopathic EDS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "Q79.6"}, {"name": "EDS/OI-Syndrom", "sub_name": "Ehlers-Danlos/Osteogenesis imperfecta-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease characterized by the association of the features of Ehlers-Danlos syndrome with those of osteogenesis imperfecta. Predominant clinical manifestations include generalized joint hypermobility and dislocations, skin hyperextensibility and/or translucency, easy bruising, and invariable association with mild signs of osteogenesis imperfecta, including short stature, blue sclera, and osteopenia or fractures.", "synonyms": "EDS/OI syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "619115\u00a0 619120"}, {"name": "EDS, Parodontitis Typ", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, parodontaler Typ", "german_description": "Die Ehlers-Danlos-Syndrome (EDS) bilden eine heterogene Gruppe erblicher Erkrankungen des Bindegewebes mit schlaffen Gelenken, \u00fcberelastischer Haut und Br\u00fcchigkeit der Gewebe. Der Typ VIII des EDS ist die seltenste Form des EDS und gekennzeichnet durch eine schwere, fr\u00fch einsetzende Paradontose zusammen mit fleckigen Narben in der pr\u00e4tibialen Region (hyperpigmentierte atrophische Narben). Die Paradontose ist generalisiert, mit fr\u00fchem Beginn, schon zur Zeit der Pubert\u00e4t. Die Z\u00e4hne gehen evtl. bereits vor dem 30. Lebnsjahr verloren, der alveol\u00e4re Knochen wird zerst\u00f6rt. Das Ausma\u00df der Gelenkschw\u00e4che und der Hyperelastizit\u00e4t der Haut ist variabel. Die meisten Patienten sind minderw\u00fcchsig und haben orofaziale Besonderheiten, wie Mikrogenie, Gingivahyperplasie mit unterschiedlich ausgepr\u00e4gter Hyperkeratose und Agenesie oder Mikrodontie mehrerer Z\u00e4hne, manchmal zusammen mit vermehrter Infektionsneigung. Das Syndrom wird autosomal-dominant vererbt und scheint genetisch heterogen zu sein. Alle bisher analysierten F\u00e4lle waren aber an einen Locus in der Chromosomenregion 12p13 gekoppelt. Eine spezifische Behandlung gibt es f\u00fcr dieses Syndrom nicht, unerl\u00e4\u00dflich ist jedoch eine symptomorientierte Behandlung der Zahnanomalien. ", "english": 1, "defenition": "A rare type of Ehlers-Danlos syndrome characterized by childhood or adolescence onset of severe, intractable periodontitis, lack of attached gingiva, and presence of pretibial plaques. Additional manifestations are easy bruising, hypermobility mainly of the distal joints, skin hyperextensibility and fragility, abnormal scarring, recurrent infections, hernias, marfanoid facial features, acrogeria, and prominent vasculature.", "synonyms": "EDS VIII, Ehlers-Danlos syndrome type 8, Ehlers-Danlos syndrome, periodontitis type, Periodontal EDS, pEDS, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q79.6", "omim": "130080\u00a0 617174", "umls": "C0268347", "gard": "12474"}, {"name": "EDS, progeroider Typ", "sub_name": "B4GALT7-assoziiertes spondylodysplastisches Ehlers-Danlos-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A form of spondylodysplastic Ehlers-Danlos syndrome due to variants in B4GALT7 and characterized by short stature, variable degrees of muscle hypotonia, joint hypermobility, especially of the hands, and bowing of limbs. Additional features include the typical craniofacial gestalt (mid-face hypoplasia, round, flat face, proptosis and narrow mouth), hyperextensible skin that is soft, thin, translucent and doughy, delayed motor and/or cognitive development, characteristic radiographic findings (such as radio-ulnar synostosis, radial head subluxation or dislocation, metaphyseal flaring and osteopenia) and ocular abnormalities.", "synonyms": "B4GALT7-related spondylodysplastic EDS, EDS progeroid type 1, EDS with short stature and limb anomalies, spEDS-B4GALT7, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "130070\u00a0 615349", "umls": "C1869122", "mesh": "C536201", "gard": "9991", "epidemiology": "To date, 34 individuals with molecularly diagnosed B4GALT7-related spondylodysplastic Ehlers-Danlos syndrome have been reported.", "clinical_description": "The main features in affected individuals are short stature, bowing of limbs, small joint hypermobility, hyperextensible, soft, doughy skin with delayed wound healing, and radioulnar synostosis. Facial dysmorphism includes short face with midface hypoplasia, proptosis, narrow mouth and loose skin also evident in the face. Most affected children present from infancy with delayed motor development and hypotonia; half of patients have delayed cognitive development. The most frequent skeletal anomalies are contractures or limited elbow movements, radioulnar synostosis, bowing of the ulna and radius, pes planus and osteopenia. Less frequently observed skeletal features include sagittal craniosynostosis, temporomandibular joint dislocation, scoliosis/kyphosis, vertebral coronal cleft, pectus carinatum, clavicular exostoses, patellar dislocation, hip dysplasia, bifid thumb, broad fingertips, ulnar deviation of fingers, equinovarus deformity and hallux valgus. Approximately half of the patients have ophthalmological abnormalities, such as hypermetropia, myopia, strabismus, blue sclerae, ptosis, nystagmus, glaucoma, megalocornea, iris and optic nerve coloboma, small optic nerves and cataracts. Dental anomalies include defective and discoloration of teeth. Less frequently reported features include cardiovascular anomalies (such as aortic/pulmonary stenosis and atrial septal defects) and urinogenetial defects (vesicoureteral reflux, cryptorchidism, hypogonadism, inguinal hernia) as well as hemidiaphragmatic eventration, varicose veins, lymphedema and multiple nevi. Sensorineural/conductive hearing loss and cleft palate are rarely reported.", "etiology": "The disorder is due to variants of the B4GALT7 gene (5q35.3), encoding for galactosyltransferase I. This gene is responsible for the synthesis of the linker region of proteoglycans, essential components of the extracellular matrix in connective tissues.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical examination, radiological studies and molecular findings.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other spondylodysplastic Ehlers-Danlos syndromes and genetic conditions with joint hypermobility, skin hyperextensibility and short stature.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible where a known pathogenic variant has previously been identified in a family member.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing variant) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Management requires a multi-disciplinary approach. Specific regular follow-up is recommended based on the patient's clinical manifestations. Rehabilitation therapy must be tailored to the patient's characteristics. Musculoskeletal anomalies may require a precocious orthopedic intervention.", "prognosis": "Data is limited with respect to life expectancy; whilst there is only one adult patient reported in the literature, there are currently no known reasons suspect a reduced life expectancy. Functional consequences and quality of life depend on disease severity. The pathology is not progressive."}, {"name": "EDS, progeroider Typ 1", "sub_name": "B4GALT7-assoziiertes spondylodysplastisches Ehlers-Danlos-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A form of spondylodysplastic Ehlers-Danlos syndrome due to variants in B4GALT7 and characterized by short stature, variable degrees of muscle hypotonia, joint hypermobility, especially of the hands, and bowing of limbs. Additional features include the typical craniofacial gestalt (mid-face hypoplasia, round, flat face, proptosis and narrow mouth), hyperextensible skin that is soft, thin, translucent and doughy, delayed motor and/or cognitive development, characteristic radiographic findings (such as radio-ulnar synostosis, radial head subluxation or dislocation, metaphyseal flaring and osteopenia) and ocular abnormalities.", "synonyms": "B4GALT7-related spondylodysplastic EDS, EDS progeroid type 1, EDS with short stature and limb anomalies, spEDS-B4GALT7, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "130070\u00a0 615349", "umls": "C1869122", "mesh": "C536201", "gard": "9991", "epidemiology": "To date, 34 individuals with molecularly diagnosed B4GALT7-related spondylodysplastic Ehlers-Danlos syndrome have been reported.", "clinical_description": "The main features in affected individuals are short stature, bowing of limbs, small joint hypermobility, hyperextensible, soft, doughy skin with delayed wound healing, and radioulnar synostosis. Facial dysmorphism includes short face with midface hypoplasia, proptosis, narrow mouth and loose skin also evident in the face. Most affected children present from infancy with delayed motor development and hypotonia; half of patients have delayed cognitive development. The most frequent skeletal anomalies are contractures or limited elbow movements, radioulnar synostosis, bowing of the ulna and radius, pes planus and osteopenia. Less frequently observed skeletal features include sagittal craniosynostosis, temporomandibular joint dislocation, scoliosis/kyphosis, vertebral coronal cleft, pectus carinatum, clavicular exostoses, patellar dislocation, hip dysplasia, bifid thumb, broad fingertips, ulnar deviation of fingers, equinovarus deformity and hallux valgus. Approximately half of the patients have ophthalmological abnormalities, such as hypermetropia, myopia, strabismus, blue sclerae, ptosis, nystagmus, glaucoma, megalocornea, iris and optic nerve coloboma, small optic nerves and cataracts. Dental anomalies include defective and discoloration of teeth. Less frequently reported features include cardiovascular anomalies (such as aortic/pulmonary stenosis and atrial septal defects) and urinogenetial defects (vesicoureteral reflux, cryptorchidism, hypogonadism, inguinal hernia) as well as hemidiaphragmatic eventration, varicose veins, lymphedema and multiple nevi. Sensorineural/conductive hearing loss and cleft palate are rarely reported.", "etiology": "The disorder is due to variants of the B4GALT7 gene (5q35.3), encoding for galactosyltransferase I. This gene is responsible for the synthesis of the linker region of proteoglycans, essential components of the extracellular matrix in connective tissues.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical examination, radiological studies and molecular findings.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other spondylodysplastic Ehlers-Danlos syndromes and genetic conditions with joint hypermobility, skin hyperextensibility and short stature.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible where a known pathogenic variant has previously been identified in a family member.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing variant) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Management requires a multi-disciplinary approach. Specific regular follow-up is recommended based on the patient's clinical manifestations. Rehabilitation therapy must be tailored to the patient's characteristics. Musculoskeletal anomalies may require a precocious orthopedic intervention.", "prognosis": "Data is limited with respect to life expectancy; whilst there is only one adult patient reported in the literature, there are currently no known reasons suspect a reduced life expectancy. Functional consequences and quality of life depend on disease severity. The pathology is not progressive."}, {"name": "EDSS", "sub_name": "Ektodermale Dysplasie-Syndaktylie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Ectodermal dysplasia-syndactyly syndrome is a rare, genetic ectodermal dysplasia syndrome characterized by sparse to absent scalp hair, eyebrows, and eyelashes (with pili torti when present), widely spaced, conical-shaped teeth with peg-shaped, conical crowns and enamel hypoplasia and palmoplantar hyperkeratosis, associated with partial cutaneous syndactyly in hands and feet.", "synonyms": "EDSS, EDSS1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "613573"}, {"name": "EDSS1", "sub_name": "Ektodermale Dysplasie-Syndaktylie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Ectodermal dysplasia-syndactyly syndrome is a rare, genetic ectodermal dysplasia syndrome characterized by sparse to absent scalp hair, eyebrows, and eyelashes (with pili torti when present), widely spaced, conical-shaped teeth with peg-shaped, conical crowns and enamel hypoplasia and palmoplantar hyperkeratosis, associated with partial cutaneous syndactyly in hands and feet.", "synonyms": "EDSS, EDSS1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "613573"}, {"name": "EDSS2", "sub_name": "Ektodermale Dysplasie-kutane Syndaktylie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "EDCS, EDSS2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "613576", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "EDS, spondylodysplastisches", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, spondylodysplastischer Typ", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Bindegewebsst\u00f6rung, f\u00fcr die drei genetische Subtypen existieren, die mit den Genen B4GALT7, B3GALT6 oder SLC39A13 assoziiert sind. Die klinisch \u00fcberlappende Merkmale sind Kleinwuchs (in der Kindheit progredient), weiche, teigige, d\u00fcnne, hyperextensible Haut, Muskelhypotonie (von kongenital schwer bis leicht mit sp\u00e4terem Beginn) und Pes planus/equinovarus/valgus. Zu den eher variablen Gemeinsamkeiten geh\u00f6ren Osteopenie, verz\u00f6gerte kognitive und motorische Entwicklung und Gliedma\u00dfenverkr\u00fcmmung. Jeder Subtyp pr\u00e4sentiert sich mit genspezifischen Merkmalen, die ebenfalls eine variable Auspr\u00e4gung aufweisen.", "synonyms": "EDS, spondylodysplastisches, spEDS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "Q79.6"}, {"name": "Edstr\u00f6m-Myopathie", "sub_name": "Heredit\u00e4re Myopathie mit fr\u00fchem Atemversagen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic neuromuscular disease characterized by adult onset of slowly progressive distal and/or proximal muscle weakness in the upper and lower extremities, and early involvement of respiratory muscles leading to respiratory failure. Additional features are neck flexor weakness, foot extensor weakness, and, in rare cases, mildly impaired cardiac function. Muscle biopsy shows eosinophilic myofibrillar inclusions referred to as cytoplasmic bodies, as well as fiber size variation, increased internal nuclei and connective tissue, fiber splitting, and rimmed vacuoles.", "synonyms": "Edstr\u00f6m Myopathy, HIBM-ERF, HMERF, Hereditary inclusion body myopathy with early respiratory failure, MFM-titinopathy, Myofibrillar myopathy with early respiratory failure, Myofibrillar myopathy-titinopathy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G71.0", "omim": "603689", "umls": "C1863599", "gard": "12591"}, {"name": "EDS Typ Kosho", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, muskulo-kontrakturaler Typ", "german_description": "Der Typ Dundar des adduzierten Daumens mit Arthrogrypose wurde bisher in 3 t\u00fcrkischen und 2 \u00f6sterreichischen Familien beschrieben. Immer waren die Eltern miteinander blutsverwandt, und beide Geschlechter waren betroffen. Am wahrscheinlichsten ist also autosomal-rezessive Vererbung. Bei allen Patienten bestand eine distale Arthrogrypose mit stark adduzierten Daumen, eine Arachnodaktylie und Klumpf\u00fc\u00dfe. Weitere Symptome k\u00f6nnen eine erhebliche psychomotorische Retardierung und Entwicklungsverz\u00f6gerung sein. Ein verminderter Muskeltonus wird lebensbedrohlich, wenn hieraus ein Atemversagen resultiert. Gefunden werden auch Anomalien der vorderen Augenkammer, faciale Dysmorphien (breite und vorstehende Stirn, sp\u00e4ter Fontanellenschlu\u00df, Telecanthus, antimongoloide Lidachsenstellung, nach hinten rotierte Ohren und h\u00e4ngende Mundwinkel). Andere Symptome, die nicht bei allen Patienten gesehen wurden, sind: weit offene vordere Fontanelle, niedriger Stirnhaaransatz, leichte und asymmetrische Vergr\u00f6\u00dferung der Hirnventrikel, fehlendes Septum pellucidum, Vorhofseptumdefekt, Coarctatio aortae und Hufeisenniere. Ein Patient hatte eine beidseitige Nephrolithiasis, eine einseitige Inguinalhernie und Kryptorchismus bds.. Dieser Ph\u00e4notyp \u00e4hnelt in gewisser Weise dem Multiplen Pterygium- oder Escobar-Syndrom, ist aber wohl doch davon verschieden. ", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease characterized by congenital multiple contractures, characteristic craniofacial features (like large fontanel, hypertelorism, downslanting palpebral fissures, blue sclerae, ear deformities, high palate) evident at birth or in early infancy, and characteristic cutaneous features like skin hyperextensibility, skin fragility with atrophic scars, easy bruising, and increased palmar wrinkling. Additional features include recurrent/chronic dislocations, chest and spinal deformities, peculiarly shaped fingers, colonic diverticula, pneumothorax, and urogenital and ophthalmological abnormalities, among others. Molecular testing is obligatory to confirm the diagnosis.", "synonyms": "Adducted thumb-clubfoot syndrome, Distal arthrogryposis with peculiar facies and hydronephrosis, D\u00fcndar syndrome, Ehlers-Danlos syndrome, Kosho type, Musculocontractural EDS, mcEDS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "601776\u00a0 615539", "gard": "8486"}, {"name": "EDS V", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, X-chromosomales", "german_description": "Die Ehlers-Danlos-Syndrome (EDS) bilden eine heterogene Gruppe erblicher Krankheiten des Bindegewebes mit \u00fcberstreckbaren Gelenken, \u00fcberdehnbarer Haut und Fragilt\u00e4t der Gewebe. Das EDS Typ V ist gekennzeichnet durch \u00fcberdehnbare Haut bei nur gering ausgepr\u00e4gter Br\u00fcchigkeit der Gewebe. Auch sind die Gelenke nur wenig \u00fcberstreckbar. Diese Form von EDS ist sehr selten und wurde bisher nur in 2 Familien beschrieben. Weitere Symptome sind angeborene Herzfehler, Hernien und Minderwuchs. Das Syndrom wird X-chromosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease characterized by a severe phenotype in all male patients, combining abnormality of connective tissue typical for Ehlers-Danlos syndrome (including joint hypermobility, scoliosis, soft and doughy skin, hyperextensible skin, abnormal scarring, facial peculiarities, and generalized hypotonia, among others) and eventually lethal congestive heart failure due to polyvalvular disease. Female carriers are affected to a variable degree.", "synonyms": "EDS V, Ehlers-Danlos syndrome type 5, X-linked EDS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent", "icd_10": "Q79.6", "omim": "305200", "umls": "C0268341", "mesh": "C536197", "gard": "8505"}, {"name": "EDS, vaskul\u00e4res", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, vaskul\u00e4rer Typ", "german_description": "Das Ehlers-Danlos-Syndrom Typ IV, auch als vaskul\u00e4rer Typ des Ehlers-Danlos-Syndroms (EDS) bekannt, ist eine erbliche Erkrankung des Bindegewebes. Merkmale des EDS IV sind faziale Symptome (Akrogerie, bei den meisten Patienten), durchscheinende Haut am Stamm und den unteren R\u00fcckenpartien (mit auff\u00e4llig sichtbaren Gef\u00e4\u00dfen der Unterhaut), leichte Entstehung blauer Flecken und schwere Komplikationen an Arterien, Verdauungstrakt und Uterus, die selten, wenn \u00fcberhaupt, bei anderen Formen des EDS gesehen werden. Die Pr\u00e4valenz aller EDS-Formen zusammen wird auf 1:10.000 bis 1:25.000 gesch\u00e4tzt. Das EDS Typ IV macht etwa 5-10% der F\u00e4lle aus. Die Gef\u00e4\u00dfkomplikationen k\u00f6nnen in allen anatomischen Regionen auftreten, bevorzugt in Arterien mit gro\u00dfem und mittlerem Durchmesser. Typisch sind Dissektionen der Vertebralarterien und Karotiden in ihren intra- und extrakranialen Anteilen (kavern\u00f6se Karotisfisteln). Es besteht ein hohes Risiko f\u00fcr Perforationen des Kolons. Risiken in der Schwangerschaft sind Uterus- und Gef\u00e4\u00dfrupturen. Das EDS Typ IV wird autosomal-dominant vererbt. Ursache sind Mutationen im COL3A1-Gen (Chromosomen-region 2q31), das f\u00fcr die Alpha1-Kette-Kette des Typ III-Kollagens kodiert. Die Diagnose beruht auf den klinischen Symptomen, nicht-invasiven bildgebenden Verfahren und dem Nachweis einer pathogenen Mutation im COL3A1-Gen. Die wichtigsten Differentialdiagnosen im Kindesalter sind Gerinnungsst\u00f6rungen und das Silverman-Syndrom, bei Erwachsenen sind die anderen Typen des EDS, das Marfan-Syndrom und das Loeys-Dietz-Syndrom (s. diese Termini) auzuschlie\u00dfen. Wenn in einer Familie die urs\u00e4chliche Mutation bekannt ist, kann ggf. eine vorgeburtliche Diagnostik durchgef\u00fchrt werden. Chorionzottenbiopsie und Amniozentese bedeuten f\u00fcr Schwangere mit EDS IV aber ein erh\u00f6htes Risiko. Eine spezifische Therapie gibt es nicht. Die medizinische Betreuung besteht deshalb in symptomatischer Behandlung und prophylaktischen Ma\u00dfnahmen. Komplikationen von seiten der Arterien, des Verdauungstraktes und des Uterus sind medizinische Notf\u00e4lle und erfordern schnellste Krankenhauseinweisung und intensiv-medizinische Versorgung. Invasive Bildgebungsverfahren sind kontraindiziert. Bei Gef\u00e4\u00dfkomplikationen wird f\u00fcr das EDS IV ein konservatives Vorgehen empfohlen, potentiell t\u00f6dliche Komplikationen erfordern aber ein chirurgisches Eingreifen.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic connective tissue disorder typically characterized by the association of unexpected organ fragility (arterial/bowel/gravid uterine rupture) with inconstant physical features as thin, translucent skin, easy bruising and acrogeric traits.", "synonyms": "Arterial-ecchymotic EDS, EDS IV, Ehlers-Danlos syndrome type 4, Sack-Barabas syndrome, Vascular EDS, vEDS, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "130050", "umls": "C0268338", "gard": "2082", "epidemiology": "The true prevalence of vascular Ehlers-Danlos syndrome (vEDS) is unknown, due to underdiagnosis of both symptomatic and milder forms of the disease. Prevalence estimates range between 1/50 000 and 1/200 000.", "clinical_description": "Typical physical signs associated with vEDS are predominantly cutaneous, as easy bruising unrelated to trauma, thin translucent skin predominantly on the upper torso and abdomen, with abnormally visible veins. Wound healing may be delayed and may result in widened, papyraceous scars, particularly over prominent bony pressure points (knee). Extremities, particularly hands may appear prematurely aged (acrogeria). Characteristic facial features are prominent eyes, thin lips, sunken cheeks and a pinched nose. Hair loss, particularly notable in women may also be present. Clinical complications of vEDS typically start to occur in the late teenage years, more rarely during childhood, and may repeat at unpredictable time intervals through the entire adult life. Most common complications are arterial accidents involving medium size arteries, including dissections, aneurysms, arterial rupture and arteriovenous fistulas. Spontaneous carotid-cavernous fistula is almost pathognomic of vEDS. Digestive complications are dominated by spontaneous perforations of the sigmoid colon. Solid organ rupture as liver or spleen, may also occur. Other complications are gravid uterine rupture or arterial rupture in the peripartum period. Spontaneous, often recurrent hemo/pneumothoraces are not uncommon. Varicose veins are also commonly present in vEDS patients at a young age.", "etiology": "The disorder is caused by mutations in the COL3A1 gene (2q32.2), which encodes for the pro-alpha1-chains of type III procollagen.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on the base of physical signs and clinical complications in probands, and requires the identification of a pathogenic variant within the COL3A1 gene by molecular genetic testing (single gene testing or multigene panel including COL3A1).", "differential_diagnosis": "Main differential diagnosis are other forms of Ehlers-Danlos syndromes, notably classical EDS (including COL1A1 variants leading to substitutions of arginine to cysteine residues in the triple helical domain), kyphoscoliotic EDS and periodontal EDS. Other rare connective tissue disorders are: Loeys-Dietz syndromes, polycystic kidney disease, and Marfan syndrome. In children with marked bruising, coagulation disorders and child abuse are sometimes considered.", "antenatal_diagnosis": "Preimplantation and prenatal genetic diagnosis can be considered in families where the mutation is known.", "genetic_counseling": "Half of vEDS patients have inherited the pathogenic variant from an affected parent. The other half of patients have a de novo pathogenic variant, except for rare cases of parental COL3A1 somatic mosaicism. The pattern of inheritance is typically autosomal dominant, and thus there is a 50% risk of transmitting the disease to offspring. Rare cases of biallelic mutations have been reported. Therefore, genetic counseling should be offered to affected families.", "management_and_treatment": "Patient management requires a multidisciplinary care team, ideally in dedicated centers for vEDS patients. These centers coordinate follow-up of clinically silent patients and implement prophylactic measures. Acute onset, unexplained pain require emergency imaging by appropriate means to exclude arterial rupture. Acute arterial complications commonly require hospitalization with a conservative approach in most cases. Life-saving procedures (arterial rupture, bowel perforation, etc.) may require interventional radiology, vascular or bowel surgery. Medical management includes optimal blood pressure control to minimize arterial stress. Betablockers may be of interest in reducing arterial complications, but only one has been investigated in that indication (celiprolol). Angiotensin receptor blockers might also be beneficial and are currently being investigated.", "prognosis": "Prognosis is variable and depends in part on the type of pathogenic COL3A1 variant. There is also an important intra- and interfamilial heterogeneity in the age of onset of complications and life expectancy for the same variant. Overall, patients with vEDS are exposed to recurrent organ complications, estimated at a rate of 1.6 events/5 years, 1.3 events/5 years for arterial complications. Overall life-expectancy is reduced to a median 51 years of age, but with an important range in age of survival for individual patients."}, {"name": "EDS VI", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, kyphoskoliotischer Typ", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease for which two subtypes exist, either related to the gene PLOD1 or FKBP22, and for which the clinically overlapping characteristics include congenital muscle hypotonia, congenital or early-onset kyphoscoliosis (progressive or non-progressive), and generalized joint hypermobility with dislocations/subluxations (in particular of the shoulders, hips, and knees). Additional features which may occur in both subtypes are skin hyperextensibility, easy bruising of the skin, rupture/aneurysm of a medium-sized artery, osteopenia/osteoporosis, blue sclerae, umbilical or inguinal hernia, chest deformity, marfanoid habitus, talipes equinovarus, and refractive errors. Gene-specific features, with variable presentation, are additionally observed in each subtype.", "synonyms": "EDS VI, Ehlers-Danlos syndrome type 6, Kyphoscoliotic EDS, kEDS, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q79.6"}, {"name": "EDS VIA", "sub_name": "Kyphoskoliotisches Ehlers-Danlos-Syndrom durch Lysyl-Hydroxylase 1-Mangel", "german_description": "Die Ehlers-Danlos-Syndrome (EDS) bilden eine heterogene Gruppe erblicher Erkrankungen des Bindegewebes mit schlaffen Gelenken, \u00fcberelastischer Haut und Br\u00fcchigkeit der Gewebe. Die 'kyphoskoliotische Form', die fr\u00fcher EDS VI oder okulo-skoliotisches EDS genannt wurde, zeigt von Geburt an eine progrediente Skoliose, eine schwere Muskelhypotonie, \u00dcberstreckbarkeit aller Gelenke und fragile Aug\u00e4pfel. Die Fragilit\u00e4t der Augen f\u00fchrt zu Netzhautblutungen, Glaukom, Verf\u00e4rbung der Hornhaut und evtl. sogar zur Ruptur des Augapfels. Die Krankheit ist sehr selten und wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache ist ein Mangel der Lysyl-Hydroxylase, die an der posttranslationalen Modifikation des Lysins im Alpha-Prokollagen beteiligt ist. Das Enzym wird vom LH1/PLOD-Gen (Chromosomenregion 1p36) kodiert. Bei den Patienten wurden homozygote und compound-heterozygote Mutationen gefunden. Als Typ VIB wird eine Form mit normaler Aktivit\u00e4t der Lysyl-Hydroxylase und Mutationen entweder im LH2- oder im LH3-Gen bezeichnet. Biochemische Suchtests (Aktivit\u00e4tsmessung der Lysyl-Hydroxylase in kultivierten Fibroblasten) werden von Speziallabors angeboten. Selten einmal wird auch eine molekulare Analyse des PLOD-Gens in Chorionzotten f\u00fcr eine vorgeburtliche Diagnostik durchgef\u00fchrt. Die Patienten k\u00f6nnen nur symptomatisch behandelt werden. Die Prognose des EDS VI ist unterschiedlich, in schweren F\u00e4llen verlieren die Patienten im 2. oder 3. Lebensjahrzehnt ihre Gehf\u00e4higkeit. ", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of kyphoscoliotic Ehlers-Danlos syndrome characterized by congenital muscle hypotonia, congenital or early-onset kyphoscoliosis (progressive or non-progressive), and generalized joint hypermobility with dislocations/subluxations (in particular of the shoulders, hips, and knees). Additional common features are skin hyperextensibility, easy bruising of the skin, rupture/aneurysm of a medium-sized artery, osteopenia/osteoporosis, blue sclerae, umbilical or inguinal hernia, chest deformity, marfanoid habitus, talipes equinovarus, and refractive errors. Subtype-specific manifestations include skin fragility, atrophic scarring, scleral/ocular fragility/rupture, microcornea, and facial dysmorphology (like low\u2010set ears, epicanthal folds, down\u2010slanting palpebral fissures, high palate). Molecular testing is obligatory to confirm the diagnosis.", "synonyms": "Cutis hyperelastica, EDS VIA, Ehlers-Danlos syndrome type 6A, Kyphoscoliotic EDS due to lysyl hydroxylase 1 deficiency, Lysyl hydroxylase-deficient EDS, Ocular-scoliotic EDS, kEDS-PLOD1, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "225400", "umls": "C0268342", "gard": "2083"}, {"name": "EDS VII", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, Arthrochalasie Typ", "german_description": "Die Ehlers-Danlos-Syndrome (EDS) bilden eine heterogene Gruppe erblicher Erkrankungen des Bindegewebes mit schlaffen Gelenken, \u00fcberelastischer Haut und Br\u00fcchigkeit der Gewebe. Die 'arthro-chalasische Form', die fr\u00fcher in die Typen VIIA und VIIB unterteilt wurde, ist sehr selten. Symptome sind beidseitige angeborene H\u00fcftluxation, Schlaffheit der Gelenke und rezidivierende partielle Luxationen. Weitere Symptome sind \u00fcberdehnbare Haut, br\u00fcchige Gewebe mit atrophischen Narben und Muskelhypotonie. Das arthrochalasische EDS wird autosomal-dominant vererbt. Ursache ist eine gest\u00f6rte Reifung des Alpha1(I)-Pro-Kollagens beim fr\u00fcheren Typ VIIA und des Alpha2(I)-Pro-Kollagens beim fr\u00fcheren Typ VIIB: Das amino-terminale Propeptid wird falsch abgespalten. Die jeweilige Mutation f\u00fchrt dazu, da\u00df das Exon 6 des COL1A1-Gens bzw. des COL1A2-Gens \u00fcbersprungen wird, wodurch die Schnittstelle der N-terminalen Prokollagen I-Peptidase verloren geht. Die klinische Diagnose wird best\u00e4tigt durch eine biochemische Analyse der amino-terminalen Peptide des Typ !-Prokollagens in kultivierten Fibroblasten oder durch direkte molekulare Analyse der Mutationen, die zum \u00dcberspringen des Exon 6 im COL1A1- bzw. im COL1A2-Gen f\u00fchren. Patienten mit der arthrochalasischen Form des EDS sollten durch ein Team von Spezialisten betreut und behandelt werden. ", "english": 1, "defenition": "A form of Ehlers-Danlos syndrome (EDS) characterized by congenital bilateral hip dislocation, severe generalized joint hypermobility with recurrent joint dislocations and subluxations, hyperextensible and/or fragile skin.", "synonyms": "Arthrochalasia EDS, Arthrochalasis multiplex congenita, EDS VII, Ehlers-Danlos syndrome type 7, Ehlers-Danlos syndrome, arthrochalasia type, aEDS, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "130060\u00a0 617821", "umls": "C0268345", "gard": "2084", "epidemiology": "The exact prevalence is unknown. It is one of the rare types of EDS.", "clinical_description": "Patients affected by arthrochalasia Ehlers-Danlos syndrome (aEDS) present at birth with severe hypermobility of both small and large joints with easy dislocation on manipulation, in combination with muscular hypotonia. Congenital bilateral hip dislocation is present in virtually all cases, and congenital foot deformities (clubfoot, flat foot and skew foot) and other congenital joint subluxations/luxations are common. Skin is hyperextensible and described as hyperelastic/redundant, leading sometimes to a criss-cross crease patterning of the palms and soles. Easy bruising and atrophic scarring may also be present, but are not severe. Hypotonia improves with age but, in combination with foot deformities and instable knees, leads to a delay in acquisition of gross motor milestones. Craniofacial dysmorphism is usually mild and may include large fontanelle, frontal bossing, hypertelorism, blue sclera, depressed nasal bridge, midface hypoplasia, and micrognathia. Throughout life, patients suffer recurrent partial or total joint dislocations of upper and lower limb joints and develop persistent foot, hand and spinal deformities. Some patients may also display bone fragility, manifested with fractures, Wormian bones on cranial radiographs, and osteopenia. Dentinogenesis imperfecta has been reported only in few individuals.", "etiology": "aEDS is caused by heterozygous mutations that lead to partial or total loss of exon 6 in the COL1A1 (17q21.33) or COL1A2 (7q21.3) genes. The mutations lead to the partial or complete loss of the N-telopeptide of the procollagen type I alpha1 and alpha2 chains, respectively, and result in accumulation of abnormally processed type I collagen, the principal component of ligaments, tendons, dermis, bone and dentin.", "diagnostic_methods": "Clinical diagnosis is confirmed by the biochemical study of collagen I produced in vitro by cultured skin fibroblasts, or by molecular analysis revealing pathogenic variants in the COL1A1 or COL1A2 genes.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes Larsen syndrome, classical EDS (cEDS), dermatosparaxis EDS (dEDS), kyphoscoliotic EDS (kEDS) and musculocontractural EDS (mcEDS), Loeys-Dietz syndrome and autosomal recessive cutis laxa type 2B.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing by molecular or biochemical analyses of a chorionic villus biopsy is possible if a pathogenic mutation has been identified in the family or, if parental mosaicism is suspected. Joint dislocations can be observed on prenatal ultrasound examination (in the third trimester of pregnancy).", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal dominant. Genetic counseling can inform parents of an affected child of the 50% risk of disease recurrence among future offspring. Clinically mild or unrecognized parental mosaicism has to be taken into account. Specific heterozygous mutations in COL1A1, c.472-1G>A and c.472-2A>T, have been associated with dentinogenesis imperfecta.", "management_and_treatment": "Management of orthopedic problems is the center of care for patients with aEDS, with the goal being to achieve stable ambulation. A complete skeletal survey is recommended at diagnosis. Open reductions with an iliac osteotomy, with or without femoral osteotomy, are favorable to treat congenital hip dislocations. Orthotic management and early intervention are recommended to assist standing, walking and activities of daily living.", "prognosis": "Extensive management seems to be effective, since only few patients described in the literature, mainly those with mutations in COL1A1, are wheelchair bound or unable to walk independently. aEDS patients are at increased risk of premature osteoarthritis."}, {"name": "EDS VII C", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, Dermatosparaxis Typ", "german_description": "Die Ehlers-Danlos-Syndrome (EDS) bilden eine heterogene Gruppe erblicher Erkrankungen des Bindegewebes mit schlaffen Gelenken, \u00fcberelastischer Haut und Br\u00fcchigkeit der Gewebe. Der Dermatosparaxis-Typ (fr\u00fcher auch EDS VIIC genannt) ist gekennzeichnet durch extrem br\u00fcchiges Gewebe, \u00fcberdehnbare Haut und leicht entstehende blaue Flecken. Wie beim Cutis-laxa-Syndrom hat die Gesichtshaut viele Falten. Auch Nabel- und Leistenhernien wurden beschrieben. Die Dermatosparaxis ist au\u00dferordentlich selten, nur wenige F\u00e4lle wurden beschrieben. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache ist ein Aktivit\u00e4tsmangel der N-terminalen Prokollagen I- Peptidase. Dies f\u00fchrt zu einer gest\u00f6rten Reifung der Alpha1 (I)- und Alpha2 (I)-Prokollagenketten, deren amino-terminales Propeptid wird falsch gespalten. Das urs\u00e4chliche Gen ADAMTS2 liegt in der Chromosomenregion 5q32. Bei 80% der untersuchten F\u00e4lle wurde Homozygotie f\u00fcr die Mutation Q225X gefunden. Es gibt keine spezifische Behandlung, eine symptomorientierte Behandlung sollte in einem spezialisierten Zentrum erfolgen. ", "english": 1, "defenition": "A form of Ehlers-Danlos syndrome (EDS) characterized by extreme skin fragility and laxity, a prominent facial gestalt, excessive bruising and, sometimes, major complications due to visceral and vascular fragility.", "synonyms": "Dermatosparaxis EDS, Ehlers-Danlos syndrome type 7C, Human dermatosparaxis EDS VIIC, dEDS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "225410", "umls": "C2700425", "gard": "2089"}, {"name": "EDS VIII", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, parodontaler Typ", "german_description": "Die Ehlers-Danlos-Syndrome (EDS) bilden eine heterogene Gruppe erblicher Erkrankungen des Bindegewebes mit schlaffen Gelenken, \u00fcberelastischer Haut und Br\u00fcchigkeit der Gewebe. Der Typ VIII des EDS ist die seltenste Form des EDS und gekennzeichnet durch eine schwere, fr\u00fch einsetzende Paradontose zusammen mit fleckigen Narben in der pr\u00e4tibialen Region (hyperpigmentierte atrophische Narben). Die Paradontose ist generalisiert, mit fr\u00fchem Beginn, schon zur Zeit der Pubert\u00e4t. Die Z\u00e4hne gehen evtl. bereits vor dem 30. Lebnsjahr verloren, der alveol\u00e4re Knochen wird zerst\u00f6rt. Das Ausma\u00df der Gelenkschw\u00e4che und der Hyperelastizit\u00e4t der Haut ist variabel. Die meisten Patienten sind minderw\u00fcchsig und haben orofaziale Besonderheiten, wie Mikrogenie, Gingivahyperplasie mit unterschiedlich ausgepr\u00e4gter Hyperkeratose und Agenesie oder Mikrodontie mehrerer Z\u00e4hne, manchmal zusammen mit vermehrter Infektionsneigung. Das Syndrom wird autosomal-dominant vererbt und scheint genetisch heterogen zu sein. Alle bisher analysierten F\u00e4lle waren aber an einen Locus in der Chromosomenregion 12p13 gekoppelt. Eine spezifische Behandlung gibt es f\u00fcr dieses Syndrom nicht, unerl\u00e4\u00dflich ist jedoch eine symptomorientierte Behandlung der Zahnanomalien. ", "english": 1, "defenition": "A rare type of Ehlers-Danlos syndrome characterized by childhood or adolescence onset of severe, intractable periodontitis, lack of attached gingiva, and presence of pretibial plaques. Additional manifestations are easy bruising, hypermobility mainly of the distal joints, skin hyperextensibility and fragility, abnormal scarring, recurrent infections, hernias, marfanoid facial features, acrogeria, and prominent vasculature.", "synonyms": "EDS VIII, Ehlers-Danlos syndrome type 8, Ehlers-Danlos syndrome, periodontitis type, Periodontal EDS, pEDS, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q79.6", "omim": "130080\u00a0 617174", "umls": "C0268347", "gard": "12474"}, {"name": "EDS vom Herzklappentyp", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, kardio-valvul\u00e4rer Typ", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Form des Ehlers-Danlos-Syndroms (EDS), die durch weiche Haut, \u00dcberdehnbarkeit der Haut, Neigung zu blauen Flecken, atrophische Narbenbildung, Gelenkhypermobilit\u00e4t und schwere, progressive Herzklappenfehler mit Mitral- und/oder Aortenklappeninsuffizienz gekennzeichnet ist.", "synonyms": "EDS vom Herzklappentyp, EDS, kardiovalvul\u00e4res, cvEDS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q79.6", "OMIM": "225320", "UMLS": "C1857034", "GARD": "12613"}, {"name": "Edwards-Patton-Dilly-Syndrom", "sub_name": "Nephropathie-Schwerh\u00f6rigkeit-Hyperparathyreoidismus-Syndrom", "german_description": "Die charakteristischen Symptome dieses Syndroms sind Niereninsuffizienz ohne H\u00e4maturie, Hyperplasie der Nebenschilddr\u00fcse und sensorisch-neurale Schwerh\u00f6rigkeit. Es wurde bei f\u00fcnf Kindern mit konsanguinen Eltern beschrieben. Das Syndrom wird wahrscheinlich autosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "A rare syndromic deafness characterized by renal failure without hematuria, parathyroid hyperplasia and sensorineural deafness. There have been no further reports since 1989.", "synonyms": "Edwards-Patton-Dilly syndrome, Nephropathy-hearing loss-hyperparathyroidism syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q87.8", "omim": "256120", "umls": "C1850553", "mesh": "C536401", "gard": "3940"}, {"name": "Edwards-Syndrom", "sub_name": "Trisomie 18", "german_description": "Die Trisomie 18 ist eine Chromosomenanomalie mit einem \u00fcberz\u00e4hligen Chromosom 18. Die Krankheit wurde zuerst 1960 beschrieben und Edwards-Syndrom genannt. In Europa ist im Mittel eines von 2.700 Neugeborenen betroffen. Haupts\u00e4chliche diagnostische Kriterien sind: Niedriges Geburtsgewicht eines hypertonen Babys mit charakteristischem Gesicht und Mikrozephalie; Mikroretrogenie; hoher Gaumen. Fehlbildungen des otologischen Bereiches verursachen apnoeische Krisen und Schluckst\u00f6rungen. Die h\u00e4ufigsten ophthalmologischen Anomalien sind Epikanthus, Hypertelorismus und hypoplastische Supaorbitalleisten. Seltenere Symptome sind au\u00dferdem: Hornhauttr\u00fcbung, Mikrokornea, kongenitales Glaukom, Katarakt, Mikrophthalmie, Kolobom, Depigmentierung der Retina ind Zyklopie. Zu den allgemeineren Symptomen geh\u00f6ren: Erh\u00f6hter bi-frontaler Durchmesser, prominenter Nacken, mangelhafte Entwicklung der Muskulatur, deformierte H\u00e4nde (vor allem den 2. und 5. Finger betreffend), deformierte F\u00fc\u00dfe mit Dorsiflexion der Gro\u00dfzehe. Zu den m\u00f6glichen Anomalien innerer Organe geh\u00f6ren: Hufeisenniere mit abnormem Nierenbecken, Herzfehler, Pylorusstenose, Zwerchfell-Dehiszenz, Meckelsches Divertikel. Die Prognose ist schlecht. Die meisten Kinder sterben vor Erreichen des ersten Lebensjahres. ", "english": 1, "defenition": "Trisomy 18 is a chromosomal abnormality associated with the presence of an extra chromosome 18 and characterized by growth delay, dolichocephaly, a characteristic facies, limb anomalies and visceral malformations.", "synonyms": "Chromosome 18 duplication, Edwards syndrome, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q91.0\u00a0 Q91.1\u00a0 Q91.2\u00a0 Q91.3", "umls": "C0152096", "gard": "6321", "meddra": "10053884", "epidemiology": "Incidence is estimated at between 1/6000 and 1/8000 births. In utero death occurs in more than 95% of fetuses with this chromosome anomaly. For unknown reasons, the rate of survival is higher in females than in males, leading to a female predominance among live-born trisomy 18 infants.", "clinical_description": "Hypotonia, hyporeactivity and feeding problems (poor suction) are present in the first weeks of life and are followed by a progression to hypertonia with infants showing an apparent lack of awareness of their surroundings. Common features are intrauterine and postnatal growth delay, an emaciated appearance with hypotrophy, microcephaly with a narrow skull and dolichocephaly, microretrognathia, hypertelorism, and poorly modeled and angular ears. Foot anomalies include pes equinovarus and/or rocker-bottom feet and the fingers overlap (the fifth and second fingers with the fourth and third). Malformations are common with involvement of the eyes (microphthalmia, coloboma), heart (over 90% of cases) digestive tract (esophageal atresia, anorectal malformations), kidneys and urinary tract (hydronephrosis, uni- or bilateral agenesis). Less frequently, cleft/lip palate, arthrogryposis, radial aplasia, spina bifida and anencephaly, holoprosencephaly and omphalocele are observed.", "etiology": "The majority of cases are associated with free trisomy 18. Mosaic trisomy 18 has been detected in a few patients presenting with a clinical picture that varies from classical trisomy 18 to a normal phenotype depending on the number of trisomic cells present in the tissues. The trisomy 18 phenotype appears to be associated with the presence of three copies of the 18q11-q12 interval.", "antenatal_diagnosis": "Trisomy 18 may be suspected during pregnancy from ultrasound findings (growth retardation, malformations, multiple choroid plexus cysts) and can be confirmed by karyotype analysis of the fetus. Serum markers (used for the diagnosis of trisomy 21) may also be abnormal.", "genetic_counseling": "The risk of recurrence of trisomy (21, 13 or 18) in families of an index case with trisomy 18 is around 1%. However, in families in which trisomy 18 is caused by translocation, the recurrence risk is higher if one of the parents is a carrier of a balanced translocation.", "management_and_treatment": "Management is supportive only.", "prognosis": "Surgical treatment of the malformations does little to improve the poor prognosis associated with this syndrome: 90% of infants die within the first year of life from cardiac, renal or neurological complications, or from repeated infections. Prolonged survival (in some cases into adulthood) has been reported, mainly in cases involving mosaic or partial trisomy (resulting from translocation). The majority of non-mosaic patients develop only limited autonomy (absence of speech and ambulation). The growth retardation is significant."}, {"name": "EEC", "sub_name": "Ekstrophie-Epispadie-Komplex", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "BEEC, Blasenekstrophie-Epispadie-Kloakenekstrophie-Komplex, EEC, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q64.1", "OMIM": "258040\u00a0 600057", "UMLS": "C1838703", "GARD": "2207", "summary": "Der Ekstrophie-Epispadie-Komplex (EEC) repr\u00e4sentiert ein Spektrum von Urogenital-Fehlbildungen deren Schweregrad von Epispadie (E) und klassischer Blasenekstrophie (CEB) bis zur Kloaken-Ekstrophie (EC) als schwerster Manifestation reicht. Abh\u00e4ngig vom Schweregrad sind beim EEC die Harnwege, das Muskel- und Skelettsystem, das Becken, der Beckenboden, die Bauchwand und manchmal die Wirbels\u00e4ule und der Anus betroffen. Die Pr\u00e4valenz f\u00fcr das ganze Spektrum bei Geburt wurde als 1:10.000 bestimmt , mit 1:30.000 f\u00fcr CEB und 1:200.000 f\u00fcr EC. Insgesamt sind Knaben h\u00e4ufiger als M\u00e4dchen betroffen. Der EEC ist gekennzeichnet durch sichtbare Defekte der unteren Bauchwand, entweder mit evaginierter Blasenplatte (CEB) oder mit einer offenen Urethraplatte bei Knaben und einer Spalte bei M\u00e4dchen (E). Der Urin tropft sichtbar auf der Oberfl\u00e4che der Blase aus den Ureter\u00f6ffnungen oder durch die Urethra. In den seltenen F\u00e4llen von CE sind nach der Geburt zwei ekstrophierte Blasenh\u00e4lften sichtbar, sowie Omphalozele, Anus imperforatus und Wirbels\u00e4ulendefekte. Auch atypische Formen des EEC (duplizierte Ekstrophie, bedeckte Ekstrophie und Pseudo-Ekstrophie) wurden beschrieben. Der EEC resultiert aus einer mechanischen Ruptur oder einer Vergr\u00f6\u00dferung der Kloakenmembran, wodurch, mit der Folge der Ekstrophie, das Einwachsen mesodermaler Zellen entlang der subumbilikalen Mittellinie verhindert wird. Der Schweregrad der Fehlbildung wird durch den Zeitpunkt der Ruptur bestimmt. Die zugrundeliegende Ursache ist nicht bekannt. Famili\u00e4re F\u00e4lle sind selten. Wahrscheinlich sind Erb- als auch Umweltfaktoren an der Genese des EEC beteiligt. Die Diagnose wird bei Geburt klinisch gestellt. Eine vorgeburtliche Diagnose ist durch sorgf\u00e4ltigen Fehlbildungs-Ultraschall mit dem Befund m\u00f6glich, dass mehrfach eine normal gef\u00fcllte fetale Blase fehlt. Die Eltern m\u00fcssen sorgf\u00e4ltig beraten werden, wegen der guten Ergebnisse bei angemessener chirurgischer Behandlung soll ein Abbruch der Schwangerschaft nicht mehr grunds\u00e4tzlich angeboten werden. Die Behandlung ist prim\u00e4r chirurgisch. Die Ziele sind ein sicherer Verschluss der Bauchwand, Harnkontinenz und Erhalt der Nierenfunktion und schlie\u00dflich eine kosmetisch und funktionell ad\u00e4quate Rekonstruktion des Genitales. Gegenw\u00e4rtig werden weltweit mehrere Methoden der Blasenrekonstruktion in der Neugeborenenzeit mit Formung eines Auslasswiderstandes (in einem oder mehreren Schritten) erfolgreich angewendet. Eine Alternative ist die Entfernung der Blasenanlage mit vollst\u00e4ndiger Umleitung des Urins in ein rektales Reservoir. Nach Rekonstruktion der Blase sind im Kindesalter Kontinenzraten von etwa 80% zu erwarten. Das spontane Wasserlassen ist das Hauptproblem, und zus\u00e4tzliche chirurgische Eingriffe sind evtl. erforderlich, um die Speicher- und Entleerungsfunktion zu optimieren. In F\u00e4llen von definitivem Versagen der Rekonstruktion soll eine Umleitung des Urins erfolgen. In der Pubert\u00e4t sind f\u00fcr beide Geschlechter die Geschlechts- und Fortpflanzungsfunktion ein zunehmend wichtiges Thema. F\u00fcr die psychosoziale und psychosexuelle Anpassung und eine angemessene Lebensqualit\u00e4t ist die Langzeitbetreuung der Eltern und Kinder mit EEC von der Geburt bis zum Erwachsenenalter durch ein multidisziplin\u00e4res Expertenteam entscheidend wichtig."}, {"name": "EEC-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das EEC-Syndrom ist eine genetische Entwicklungsst\u00f6rung mit Ektrodaktylie, ektodermaler Dysplasie und oro-fazialen Spalten (Lippen-Kiefer-Gaumen-Spalte).", "synonyms": "Ektrodaktylie - ektodermale Dysplasie - Lippen-Kiefer-Gaumen-Spalte, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.4", "OMIM": "129900\u00a0 604292", "UMLS": "C0406704\u00a0 C1851841", "GARD": "2076", "epidemiology": "Die genaue Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur mehr als 300 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die drei Kardinalzeichen des Syndroms sind Ektrodaktylie und Syndaktylie der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe, Lippenspalte mit oder ohne Gaumenspalte und Anomalien verschiedener ektodermaler Strukturen einschlie\u00dflich der Haut (hypopigmentierte trockene Haut, Hyperkeratose, Hautatrophie), der Haare (feine und sp\u00e4rliche Haare und Augenbrauen), der Z\u00e4hne (kleine, fehlende oder dysplastische Z\u00e4hne), der N\u00e4gel (Nageldystrophie) und der exokrinen Dr\u00fcsen (verminderte oder fehlende Sekretion der Schwei\u00df-, Talg- und Speicheldr\u00fcsen). Das Syndrom ist sowohl intra- als auch interfamili\u00e4r klinisch sehr variabel. Die Kardinalzeichen m\u00fcssen nicht gemeinsam vorkommen. Jedes einzelne von ihnen kann unterschiedlich schwer ausgepr\u00e4gt sein. Weitere klinische Symptome sind: Anomalien des Urogenitalsystems (z. B. Nierenagenesie, Urethra-Atresie, Hydronephrose), Schallleitungs- oder Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit, Choanal-Atresie, Hypoplasie der Mamma oder der Mamillen, Augensymptome (z. B. Defekte des Tr\u00e4nenganges, Photophobie, Hornhautulzerationen, Keratitis, Blepharitis, Entropion), Anomalien der endokrinen Dr\u00fcsen (z. B. hypoplastischer Thymus, Hypopituitarismus, Wachstumshormonmangel) und sehr selten ein wei\u00dfer Schwammnaevus, verz\u00f6gerte Entwicklung und malignes Lymphom. Die Patienten sind normal intelligent.", "etiology": "In mehr als 90 % der F\u00e4lle ist das EEC durch Missense-Mutationen im TP63-Gen (3q27) verursacht. Das Gen kodiert f\u00fcr den TP63-Transkriptionsfaktor, der f\u00fcr die Entwicklung des Ektoderms und der Gliedma\u00dfen essentiell ist. Diese F\u00e4lle entsprechen dem klassischen EEC-Syndrom (EEC Typ 3) und es scheint eine gewisse Genotyp-Phenotyp-Korrelation zu bestehen. Die anderen F\u00e4lle entsprechen dem EEC-Syndrom Typ 1, das durch malformierte Ohrmuscheln und Fehlbildung des Mittel- und Innenohrs gekennzeichnet ist. Der Genort wurde nach 7q21 kartiert. Einen Typ 2 des EEC gibt es nicht mehr. Das EEC-Syndrom ist eine autosomal-dominante Krankheit mit unvollst\u00e4ndiger Penetranz (zwischen 93 und 98 %) und variabler Expressivit\u00e4t.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinische Untersuchung, die R\u00f6ntgenuntersuchung der Gliedma\u00dfen und des Kiefers sowie, in Abh\u00e4ngigkeit von den assoziierten Fehlbildungen, die Ultraschalluntersuchung der Nieren und die Hautbiopsie. Durch genetische Untersuchung kann die Diagnose best\u00e4tigt werden.", "prenatal_diagnostic": "Durch Fehlbildungsultraschall im 2. Trimenon der Schwangerschaft ist ein Nachweis der Strukturanomalien eventuell m\u00f6glich. In Familien, in denen die krankheitsverursachende Mutation identifiziert wurde, ist eine vorgeburtliche Diagnose durch molekulare Analyse m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden. Inhalt der Beratung ist das 50%ige Wiederholungsrisiko f\u00fcr Kinder betroffener Personen und die M\u00f6glichkeit eines Keimzellmosaiks bei nicht betroffenen Eltern eines Kindes mit EEC-Syndrom. Nicht betroffene Eltern haben daher ein 4%iges Risiko, dass ein weiteres Kind betroffen ist.", "management_and_treatment": "Die Betreuung ist multidisziplin\u00e4r und erfordert eine Begutachtung durch orthop\u00e4dische Chirurgen, kosmetische Chirurgen und Kieferchirurgen, durch Ophtalmologen, Dermatologen sowie durch Sprachtherapeuten. Die chirurgischen Eingriffe erm\u00f6glichen eine Korrektur der oro-fazialen und dentalen Anomalien und verbessern die Funktion und das Aussehen der Gliedma\u00dfen. Augen\u00e4rztliche Betreuung ist erforderlich, um Komplikationen wie Katarakt und Hornhautnarben zu vermeiden. Bei Hypohidrose m\u00fcssen erh\u00f6hte Temperaturen, schwere Kleidung und k\u00f6rperliche Anstrengung vermieden werden.", "prognosis": "Die Prognose ist gut, die Lebenserwartung nahezu normal. Die Hypohidrose f\u00fchrt zu den meisten lebensbedrohlichen Komplikationen, sie kann Krampfanf\u00e4lle, Koma und eventuell den Tod bedingen, wenn sie nicht korrekt behandelt wird.", "summary": "Die genaue Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur mehr als 300 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "EEC-Syndrom und verwandte St\u00f6rungen", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "EEC-Syndrom und verwandte Syndrome, Ektrodaktylie-ektodermale Dysplasie-Lippen-Kiefer-Gaumen-Syndrom und verwandte St\u00f6rungen, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "EEC-Syndrom und verwandte Syndrome", "sub_name": "EEC-Syndrom und verwandte St\u00f6rungen", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "EEC-Syndrom und verwandte Syndrome, Ektrodaktylie-ektodermale Dysplasie-Lippen-Kiefer-Gaumen-Syndrom und verwandte St\u00f6rungen, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "EEM-Syndrom", "german_description": "Das EEM-Syndrom ist gekennzeichnet durch ektodermale Dystrophie, Ektrodaktylie und Makuladystrophie. Bisher wurde es bei Angeh\u00f6rigen von 7 Familien beschrieben. Als Zeichen einer ektodermalen Dysplasie wurde auch \u00fcber Hypotrichose, Zahnanomalien und fehlende Augenbrauen berichtet. Das EEM-Syndrom wird wahrscheinlich autosomal-rezessiv vererbt. Eine Ursache sind Mutationen im Cadherin-3 (CH3)-Gen in der Chromosomenregion 16q22.1. ", "english": 1, "defenition": "A rare ectodermal dysplasia syndrome characterized by the association of ectodermal dysplasia (with hypotrichosis affecting scalp hair, eyebrows, and eyelashes, and partial anodontia), ectrodactyly, and macular dystrophy (appearing as a central geographic atrophy of the retinal pigment epithelium and choriocapillary layer of the macular area with coarse hyperpigmentations and sparing of the larger choroidal vessels). Variable additional limb defects (including absence deformities, polydactyly, syndactyly, or camptodactyly) have also been described, the hands often being more severely affected than the feet.", "synonyms": "Ectodermal dysplasia-ectrodactyly-macular dystrophy syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "225280", "umls": "C1857041", "gard": "2078"}, {"name": "Effort-Subclaviathrombose", "sub_name": "Thoracic-outlet-Syndrom, ven\u00f6ses", "english": 0, "defenition": "Das ven\u00f6se Thoracic-outlet-Syndrom (VTOS) ist eine Form des Thoracic-outlet-Syndroms (TOS; siehe dort), das mit einseitigen (selten beidseitigen) Schmerzen und Zyanose der Arme manifest wird.", "synonyms": "Effort-Subclaviathrombose, Halsrippensyndrom, ven\u00f6ses, Hyperabduktionssyndrom, ven\u00f6ses, Kostoklavikularsyndrom, ven\u00f6ses, Paget-Schrotter-Krankheit, Paget-von-Schroetter-Syndrom, Scalenus-anticus-Syndrom, ven\u00f6ses, VTOS, Ven\u00f6ses TOS, Ven\u00f6ses Thoracic-outlet-Kompressions-Syndrom, ", "ICD-10": "G54.0", "UMLS": "C1956396", "epidemiology": "Die Sch\u00e4tzung der Inzidenz ist wegen des Mangels eines best\u00e4tigenden Tests f\u00fcr TOS schwierig. Das VTOS macht 2-3% aller F\u00e4lle von TOS aus.", "clinical_description": "Das VTOS tritt bei jungen Erwachsenen auf, in der Regel nach exzessiver Belastung der Arme. Charakteristische, durch ven\u00f6se Obstruktion verursachte Symptome an den Armen sind Schwellung, Zyanose, Schmerzen und leichte Par\u00e4sthesien. Nacken- und Kopfschmerzen sind m\u00f6gliche Symptome. Der Unterarm ermattet bei Belastung innerhalb von Minuten. Oft sind \u00fcber der Schulter und am oberen Thorax subkutane Venen sichtbar.", "etiology": "Repetitive Armbewegungen und Kompression der Vena subclavia am Hals (zwischen Schl\u00fcsselbein und 1. Rippe) verursachen die Bildung von Narbengewebe, das durch Einengung der Gef\u00e4\u00dfe zur Thrombose pr\u00e4disponieren kann.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die Befunde am Arm: Schwellung, Zyanose und erweiterte oberfl\u00e4chlichen Venen. R\u00f6ntgenologisch k\u00f6nnen die Ursachen einer Kompression erkannt werden, ein verl\u00e4ngerter C7-Querfortsatz oder eine anomale 1. Rippe. Die Diagnose wird unterst\u00fctzt durch den Nachweis einer Stenose oder Okklusion der Vena subclavia mittels dynamischer Ultrasonographie oder Venographie mittels MRI oder CT. Hilfreich ist auch die Untersuchung mit provokativen Man\u00f6vern: Das Roos- Man\u00f6ver ist positiv, wenn der Patient nicht in der Lage ist, mehr als 3 Minuten die Arme bei gleichzeitigem \u00d6ffnen und Schlie\u00dfen der H\u00e4nde hochzuhalten; der Adson-Test ist positiv, wenn der Radialis-Puls verschwindet, w\u00e4hrend der Kopf nach tiefem Einatmen bei ausgestrecktem Hals zur Seite geneigt wird.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind das arterielle (ATOS) und neurogene TOS (NTOS) (siehe diese Termini), die klinisch differenziert werden. Das ATOS, das sich als durch Kompression oder Thrombose der Arteria subclavia verursachte Isch\u00e4mie manifestiert, kann durch Magnetresonanz-Angiographie ausgeschlossen werden. Das echte NTOS, das sich in der Regel als St\u00f6rung des Plexus brachialis am unteren Stamm manifestiert, wird elektrodiagnostisch oder durch MRI diagnostiziert. Auch an ven\u00f6se Obstruktion durch Tumoren und angeborene Anomalien und an tiefe Armvenenthrombose muss gedacht werden.", "management_and_treatment": "Im akuten Stadium werden die Patienten zun\u00e4chst thrombolytisch behandelt. Danach folgt die chirurgische Dekompression (Resektion der 1. Rippe, L\u00f6sung des Pectoralis minor oder Scalenektomie (Spaltung oder Resektion von Teilen des M. scalenus)), um die Zahl von Rezidiven zu verringern. Gesch\u00e4digte Venen werden angioplastisch oder mit chirurgischem Bypass repariert. Im chronischen Stadium, wenn der Arm geschwollen ist und sich schwer anf\u00fchlt, die Vena subclavia aber durchg\u00e4ngig ist, wird chirurgische Dekompression, Angioplastik oder Gef\u00e4\u00dfrekonstruktion empfohlen. Physiotherapie ist f\u00fcr die Behandlung des VTOS in der Regel nur bei weniger schweren F\u00e4llen von Nutzen.", "prognosis": "Bei erfolgreicher Thrombolyse und nachfolgender chirurgischer Dekompression sind nach 5 Jahren noch mehr als 95% der Venen offen, residuale \u00d6deme k\u00f6nnen aber die Funktion einschr\u00e4nken.", "summary": "Die Sch\u00e4tzung der Inzidenz ist wegen des Mangels eines best\u00e4tigenden Tests f\u00fcr TOS schwierig. Das VTOS macht 2-3% aller F\u00e4lle von TOS aus."}, {"name": "EFMR", "sub_name": "Epilepsie mit Intelligenzminderung, auf das weibliche Geschlecht beschr\u00e4nkt", "english": 0, "defenition": "Die auf das weibliche Geschlecht beschr\u00e4nkte Epilepsie mit Intelligenzminderung ist ein seltenes X-chromosomales Epilepsiesyndrom. Es ist gekennzeichnet durch febrile oder afebrile Anf\u00e4lle (haupts\u00e4chlich tonisch-klonisch, aber auch Absence, myoklonisch und atonisch), die in den ersten Lebensjahren beginnen, und in den meisten F\u00e4llen durch Entwicklungsverz\u00f6gerung und Intelligenzminderung unterschiedlichen Schweregrades. Auch Verhaltensst\u00f6rungen (z. B. autistische Z\u00fcge, Hyperaktivit\u00e4t und Aggressivit\u00e4t) sind h\u00e4ufig assoziiert. Diese Krankheit betrifft ausschlie\u00dflich Frauen, m\u00e4nnliche Tr\u00e4ger sind trotz eines X-chromosomalen Erbgangs nicht betroffen.", "synonyms": "EFMR, Famili\u00e4re Epilepsie mit Intelligenzminderung, auf das weibliche Geschlecht beschr\u00e4nkt, Juberg-Hellman-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "OMIM": "300088", "UMLS": "C1848137", "GARD": "10806"}, {"name": "EGE", "sub_name": "Gastroenteritis, eosinophile", "english": 0, "defenition": "Die Eosinophile Gastroenteritis (EGE) ist ein ungew\u00f6hnlicher pathologischer Prozess, bei dem abnorme und unspezifische gastro-intestinale Symptome mit eosinophiler Infiltration eines oder mehrerer Bereiche des Verdauungstraktes ohne systemische Beteiligung auftreten. Diese kann mehrere Segmente und Schichten der Magendarmwand betreffen.", "synonyms": "EGE, Eosinophile Enteritis, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "K52.8", "UMLS": "C1262481\u00a0 C2062326", "MeSH": "C535952", "MedDRA": "10017902", "epidemiology": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind unbekannt. Bisher sind \u00fcber 280 Krankheitsf\u00e4lle haupts\u00e4chlich bei Kaukasiern und mit einer leichten H\u00e4ufung im m\u00e4nnlichen Geschlecht beschrieben.", "clinical_description": "Die eosinophile Gastroenteritis (EGE) kann in jedem Alter auftreten, aber am h\u00e4ufigsten wird sie zwischen dem 30. und 50. Lebensjahr beobachtet. Sie kann jede Region des Verdauungstraktes treffen, wobei Magen und Zw\u00f6lffingerdarm am h\u00e4ufigsten betroffen sind. Die klinische Symptomatik variiert stark und h\u00e4ngt vom Teil des Verdauungstraktes ab, der betroffen ist, sowie dem Ausma\u00df der eosinophilen Beteiligung. Ausgehend von der jeweils betroffenen Schicht des Verdauungstraktes werden drei Subtypen abgegrenzt. Die muk\u00f6se EGE (der h\u00e4ufigste Subtyp) zeichnet sich durch Bauchschmerzen, Diarrhoe (mit oder ohne H\u00e4morrhagie), Dyspepsie, Unwohlsein, Erbrechen, Gewichtsverlust und Symptome einer Eiwei\u00dfverlust-Enteropathie (z. B. Schwellungen und \u00d6deme) aus. Bei Kindern und Heranwachsenden k\u00f6nnen auch Wachstumsretardierung, Gedeihst\u00f6rung und Blutarmut auftreten. Die muskul\u00e4re EGE ist oft mit Hypertrophie und Hyperplasie der Muskelschichten assoziiert, was zu intestinaler Stenose bzw. Darmverschluss (z. B. Erbrechen, Unwohlsein) f\u00fchren kann. Weniger h\u00e4ufig kann eine Darminvagination beobachtet werden (schwere Abdominalschmerzen mit Kr\u00e4mpfen). Die ser\u00f6se EGE verursacht Bl\u00e4hungen, exudativen Aszites und periphere Eosinophilie. Andere Merkmale wie Cholingitis, Pankreatitis und akute Appendizitis sind ebenso beobachtet worden.", "etiology": "Die Pathogenese der EGE ist kaum aufgekl\u00e4rt, aber es wird vermutet, dass diese Krankheit durch eine \u00dcberempfindlichkeitsreaktion verursacht wird. Verschiedene Stimuli, einschlie\u00dflich Nahrungsmittelallergene, Medikamente (Azathioprin, Goldsalze, Trimethoprim-Sulphonamide) und immunologische Erkrankungen k\u00f6nnten eine Infiltration eosinophiler Zellen im Verdauungstrakt ausl\u00f6sen, wonach eine Degranulation mit Freisetzung von Zytokinen und Zellsch\u00e4digungen folgen.", "diagnostic_methods": "Laboruntersuchungen zeigen eine Eosinophilie des peripheren Blutes und erh\u00f6hte Serum-IgE-Konzentrationen (20-80 % der F\u00e4lle). Andere Auff\u00e4lligkeiten umfassen Steatorrhoe, Hypoalbumin\u00e4mie, Eisenmangel-An\u00e4mie und eine verl\u00e4ngerte Prothrombinzeit. Die Endoskopie zeigt eine erythemat\u00f6se, m\u00fcrbe, manchmal knotige und ulzerierte Mukosa. Histopathologische Untersuchungen von Biopsien des Magens und des Zw\u00f6lffingerdarmes best\u00e4tigen die Diagnose durch den Nachweis eosinophiler Infiltrate (> 20-30 eosinophiler Zellen im Hauptgesichtsfeld) beim Fehlen anderer bekannter Gr\u00fcnde f\u00fcr eine Eosinophilie. Ebenso sind eine eosinophile Degranulation oder Kyptitis diagnosestellend.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnosen beinhalten eosinophile \u00d6sophagitis, Morbus Crohn, Periarteritis nodosa, Churg-Strauss-Syndrom, idiopathisches hypereosinophiles Syndrom, angeborene chronische Diarrhoe mit Eiwei\u00dfverlust-Enteropathie, Z\u00f6liakie, Lymphomen (diese Termini nachschlagen) und Magenkrebs.", "management_and_treatment": "In einigen fr\u00fchbeginnenden p\u00e4diatrischen F\u00e4llen konnte ein EGE durch Entfernen der Milch aus der Nahrung r\u00fcckg\u00e4ngig gemacht werden. Ein vollst\u00e4ndiger R\u00fcckgang konnte bei Kindern ebenfalls durch die Verwendung eines Aminos\u00e4ure-basierten Muttermilchersatzes oder durch Befolgen einer hypoallergenen Di\u00e4t erreicht werden. In moderat oder schwer verlaufenden F\u00e4llen besteht die Behandlung aus oral verabreichten Kortikoiden. Eine niedrig dosierte Gabe von Kortikoiden ist bei R\u00fcckf\u00e4llen erforderlich und um die Krankheit kontrollieren zu k\u00f6nnen. Mastzellstabilisatoren und Antihistaminka wurden ein einigen Krankheitsf\u00e4llen erfolgreich eingesetzt.", "prognosis": "Unter Behandlung ist die Prognose g\u00fcnstig bei vollst\u00e4ndigem Abklingen der Symptome ohne R\u00fcckf\u00e4lle. In seltenen F\u00e4llen wurden Komplikationen beobachtet, vor allem beim ser\u00f6sen Subtyp. Dazu z\u00e4hlen z. B. Darmverschluss und -durchbruch, die einen chirurgischen Eingriff erfordern k\u00f6nnen und die Lebensqualit\u00e4t beeintr\u00e4chtigen.", "summary": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind unbekannt. Bisher sind \u00fcber 280 Krankheitsf\u00e4lle haupts\u00e4chlich bei Kaukasiern und mit einer leichten H\u00e4ufung im m\u00e4nnlichen Geschlecht beschrieben."}, {"name": "EGF-related primary hypomagnesemia with intellectual disability", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "EGID", "sub_name": "Prim\u00e4re eosinophile gastrointestinale Krankheit", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "EGID, ", "ICD-10": "K52.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "EGPA", "sub_name": "Eosinophile Granulomatose mit Polyangiitis", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz liegt in Europa zwischen 1/100.000 und 1/70.000. Sie ist bei Asthmatikern viel h\u00e4ufiger (ca. 1/15.000).", "english": 1, "defenition": "A rare systemic vasculitis of small vessels characterized by asthma, blood and tissue eosinophilia and vasculitis manifestations.", "synonyms": "Churg-Strauss syndrome, EGPA, Granulomatous allergic angiitis, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "M30.1", "umls": "C0008728", "mesh": "C531653\u00a0 D015267", "gard": "6111", "meddra": "10048594", "epidemiology": "The prevalence ranges from 1/70,000-100,000 in Europe.", "clinical_description": "Onset of eosinophilic granulomatosis with polyangiitis (EGPA) usually occurs in adulthood but may occur anywhere between 15 and 70 years of age. EGPA may involve multiple organ systems. The onset of EGPA is often associated, in patients with preexisting asthma, with worsening of the asthma. Eosinophilic asthma and angiitis are the two hallmarks of the disease. EGPA has been divided into three distinct phases, which may or may not be sequential. The prodromal phase is characterized by asthma with or without allergic rhinitis. The second phase is marked by peripheral blood eosinophilia and eosinophilic tissue infiltration producing a picture similar to those of simple pulmonary eosinophilia (Loeffler syndrome), chronic eosinophilic pneumonia, or eosinophilic gastroenteritis. The third phase, i.e. vasculitic phase, usually develops within 3 years of onset and may involve any of the following organs: heart (myocarditis, pericarditis, failure), peripheral nervous system (mononeuritis multiplex in 78% of patients), paranasal sinuses, muscles, skin and less frequently kidney. Skin involvement (nodules, utricarial rash) occurs in two thirds of patients. Fever, flu-like symptoms, and weight loss are also observed. Anti-myeloperoxidase (MPO)-anti neutrophil cytoplasmic antibodies (ANCA) are found in 30 to 40% of patients and identify patients with a different clinical phenotype (e.g a higher prevalence of renal disease).", "etiology": "Etiology of EGPA is unknown.", "diagnostic_methods": "Classification criteria of EGPA include, in the presence of evidence of vasculitis, four of the following six features: asthma, eosinophilia, neuropathy, pulmonary infiltrates, paranasal sinus abnormalities and eosinophilic vasculitis. Eosinophilia above 10% is the hallmark laboratory finding in patients with EGPA and may be as high as 75% of the peripheral blood cell count. Findings in chest X-ray (infiltrates, pneumonitis) are extremely common in EGPA. Tissue biopsies show eosinophilia, necrotizing vasculitis of small to medium vessels and, sometimes, small necrotizing granulomatous inflammation.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses of EGPA include granulomatosis with polyangiitis, hypereosinophilic syndrome, microscopic polyangiitis, polyarteritis nodosa, drug reactions, bronchocentric granulomatosis, fungal and parasitic infections, and malignancy.", "management_and_treatment": "The treatment of patients with mild disease involves glucocorticoids (GC) monotherapy. Other immunosuppressive regimens, such as those using cyclophosphamide (CP), azathioprine or methotrexate, are used for patients with an aggressive disease. Other treatments, including rituximab or interferon-alpha, has been used in patients refractory to GC plus CP. Treatment with the anti-interleukin-5 antibody mepolizumab now represents a very effective treatment of GC-dependent eosinophilic asthma; however, its efficacy to treat vasculitis manifestations remains to be evaluated.", "prognosis": "Cardiac involvement used to be the leading cause of death related to EGPA, followed by cerebral hemorrhage and stroke. GC-related toxicity is also a frequent cause of morbidity and mortality. Despite treatment, neurological sequelae rarely resolve completely."}, {"name": "EHEC-HUS", "sub_name": "Shiga-\u00e4hnliches Toxin-assoziiertes H\u00e4molytisch-ur\u00e4misches Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Typical hemolytic-uremic syndrome (typical HUS) is a thrombotic microangiopathy characterized by mechanical hemolytic anemia, thrombocytopenia, and renal dysfunction that is usually associated with prodromal enteritis caused by Shigella dysentriae type 1 or E. Coli.", "synonyms": "D+ HUS, EHEC-HUS, Hemolytic uremic syndrome associated with Shiga toxin-producing Escherichia coli, Hemolytic uremic syndrome with diarrhea, STEC-HUS, Shiga-like toxin-associated HUS, Stx-HUS, Typical HUS, Typical hemolytic uremic syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D58.8", "omim": "235400"}, {"name": "EHF", "sub_name": "Ebola h\u00e4morrhagisches Fieber", "english": 0, "defenition": "Das Ebola h\u00e4morrhagische Fieber (EHF), verursacht durch das Ebola-Virus, ist eine schwere h\u00e4morrhagische Erkrankung, die durch anf\u00e4ngliches Fieber und Unwohlsein, gefolgt von gastrointestinalen Symptomen, Blutungen, Schock und Multiorganversagen gekennzeichnet ist.", "synonyms": "EHF, Ebola-Fieber, Ebola-Viruskrankheit, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A98.4", "UMLS": "C0282687", "GARD": "2035", "MedDRA": "10014071", "epidemiology": "Das EHF tritt in Zentral- und Westafrika auf. Es wird meist nur dann erkannt, wenn eine gr\u00f6\u00dfere Zahl von Personen, in der Regel weniger als 100 F\u00e4lle, Fast stets wird in ressourcenschwachen Regionen die Zahl der Kranken durch nosokomiale \u00dcbertragungen in Krankenh\u00e4usern ohne geeignete Infektionsbek\u00e4mpfungsma\u00dfnahmen erh\u00f6ht. Seropr\u00e4valenz-Studien deuten auf nicht registrierte endemische \u00dcbertragung in einigen Regionen Afrikas.", "clinical_description": "Nach einer Inkubationszeit von etwa 8 Tagen (Bereich 3 bis 21 Tage) erkranken Patienten typischerweise akut mit unspezifischer Anzeichen und Symptome, darunter Fieber, Unwohlsein, Kopfschmerzen, Brustschmerzen und Myalgie/Arthralgie, rasch gefolgt von gastrointestinalen Symptomen (Erbrechen, Diarrh\u00f6, Unterleibsschmerzen) und, in manchen F\u00e4llen, einem makulopapul\u00f6sen Exanthem. Schwere F\u00e4lle entwickeln Blutungen (sub-konjunktivale Blutungen, Epistaxis, Blutungen aus Mund und Rektum, Absonderungen aus Venenpunkturen), neurologische Symptome (Desorientierung, Konvulsionen, Koma), Schock und Multiorganversagen. Eine milde bis m\u00e4\u00dfige Leukopenie und Thrombozytopenie sind oft vorhanden und meist entwickelt sich eine disseminierte intravaskuk\u00e4re Koagulation (DIC), die durch Nachweis von D-Dimeren diagnostiziert wird.", "etiology": "Mehr als 25 verschiedene Viren verursachen virale h\u00e4morrhagische Fieber. Das Ebola-Virus ist, wie der Marburg-Virus, ein Mitglied der Virusfamilie der Filoviridae. Sechs verschiedene Spezies des Ebola-Virus wurden bisher identifiziert, aber nur vier von ihnen sind human-pathogen. Alle sind ausschlie\u00dflich in Afrika s\u00fcdlich der Sahara endemisch. Eine zunehmende Zahl von Belegen deutet darauf hin, dass Flughunde als Reservoir f\u00fcr das Ebola-Virus dienen, wobei prim\u00e4re Infektionen von Menschen vermutlich durch unbewussten Kontakt mit den Exkrementen und dem Speichel der Flughunde erfolgen. Eine Infektion erfolgt gelegentlich auch durch Kontakt mit dem Gewebe anderer wild lebender Primaten, vor allem Gorillas und Schimpansen, die wiederum vermutlich ebenfalls durch Kontakt mit Flughunden infiziert wurden. Eine Mensch-zu-Mensch-\u00dcbertragung erfolgt durch direkten Kontakt mit dem Blut oder mit K\u00f6rperfl\u00fcssigkeiten infizierter Personen.", "diagnostic_methods": "G\u00e4ngige diagnostische Verfahren sind Zellkulturen (beschr\u00e4nkt auf Labors der Biosicherheitsstufe 4), serologische Tests (Enzyme-linked Immunosorbent Assay (ELISA); IFA-Test mit indirekt fluoreszierendem Antik\u00f6rper) und RT-PCR. Da gegenw\u00e4rtig keine kommerziellen Assays zur Verf\u00fcgung stehen, werden diese Test nur in wenigen spezialisierten Labors durchgef\u00fchrt.", "differential_diagnosis": "Das EHF ist schwer von einer ganzen Reihe anderer fiebriger Erkrankungen zu unterscheiden, besonders im fr\u00fchen Verlauf der Erkrankung. Andere virale h\u00e4morrhagische Fieber m\u00fcssen ausgeschlossen werden, insbesondere das Marburg h\u00e4morrhagische Fieber sowie Malaria, Typhus, Leptospirose, Rickettsiosen (siehe jeweils dort) und Meningokokkenmeningitis.", "management_and_treatment": "Die Patienten m\u00fcssen isoliert werden und die bei viralen h\u00e4morrhagischen Fiebern \u00fcblichen Vorsichtsma\u00dfnahmen (Gesichtsschutz, chirurgischer Mundschutz, Doppelhandschuhe, Operationskittel und -sch\u00fcrzen) m\u00fcssen angewandt werden, um eine nosokomiale \u00dcbertragung zu verhindern. Da es gegenw\u00e4rtig keine antiviralen Medikamente gegen das EHF gibt, ist die Behandlung unterst\u00fctzend und folgt den Richtlinien zur Behandlung einer schweren Septik\u00e4mie. Personen, die ungesch\u00fctzten Kontakt mit Personen mit EHF hatten, sollten beobachtet werden.", "prognosis": "Der Anteil der F\u00e4lle mit letalem Verlauf ist unterschiedlich je nach dem infizierenden Virus und reicht dabei von null bis \u00fcber 80%. Prognnostisch ung\u00fcnstige Faktoren sind Schock, Blutungen, neurologische Symptome, hohe Vir\u00e4mie, AST > 150 IU/l und Schwangerschaft. Zwar kann die Rekonvaleszenz bis zu einem Jahr dauern, jedoch weisen \u00dcberlebende keine dauernden Folgesch\u00e4den auf.", "summary": "Das EHF tritt in Zentral- und Westafrika auf. Es wird meist nur dann erkannt, wenn eine gr\u00f6\u00dfere Zahl von Personen, in der Regel weniger als 100 F\u00e4lle, Fast stets wird in ressourcenschwachen Regionen die Zahl der Kranken durch nosokomiale \u00dcbertragungen in Krankenh\u00e4usern ohne geeignete Infektionsbek\u00e4mpfungsma\u00dfnahmen erh\u00f6ht. Seropr\u00e4valenz-Studien deuten auf nicht registrierte endemische \u00dcbertragung in einigen Regionen Afrikas."}, {"name": "EHK", "sub_name": "Ichthyose, epidermolytische, autosomal-dominante", "english": 0, "defenition": "Die Epidermolytische Ichthyose (EI) ist eine seltene keratinopathische Ichthyose (KPI, siehe dort), mit einen blasenbildenden Ph\u00e4notyp bei der Geburt, der sich fortschreitend zu einem hyperkeratotischen Ph\u00e4notyp entwickelt", "synonyms": "BCIE, Bull\u00f6se kongenitale ichthyosiforme Erythrodermie Brocq, EHK, EI, Erythrodermie, ichthyosiforme kongenitale, bull\u00f6se Form, Hyperkeratose, epidermolytische, Ichthyose, bull\u00f6se, Ichthyosis hystrix Typ Brocq, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q80.3", "OMIM": "113800\u00a0 607602", "UMLS": "C0079153", "GARD": "1039", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz aller Typen der KPI wird auf 1/909.000 in Frankreich gesch\u00e4tzt. Die genaue Pr\u00e4valenz der EI ist unbekannt.", "clinical_description": "S\u00e4uglinge weisen bei Geburt oder kurz danach eine generalisierte Erythrodermie, schwere Blasenbildung, milde Abschuppung und oberfl\u00e4chliche Hauterosionen an Stellen mit kleinerem Trauma und in Beugebereichen auf. Sp\u00e4ter entwickeln sich gelbbraune hyperkeratotische Plaques, oft assoziiert mit milder Hintergrund-Erythrodermie, meist in den ersten Lebensmonaten. Mit der Zeit verschlimmert sich die Hyperkeratose, w\u00e4hrend die Blasenbildung in der Regel abnimmt, trotz Rezidiven nach einem Hauttrauma oder im Sommer. Die Hyperkeratose ist oft generalisiert, jedoch weisen einige Patienten begrenzte Hautl\u00e4sionen auf, insbesondere in den Gelenkbereichen, am vorderen Hals, der Bauchwand und den infraglut\u00e4alen Falten. Eine palmoplantare Beteiligung wird bei einigen Patienten beobachtet. Die Haut weist h\u00e4ufig einen Juckreiz auf uns ist \u00fcbelriechend; Hautinfektionen k\u00f6nnen auftreten. Weitere m\u00f6gliche Merkmale sind: Hypohidrose, Abschuppung der Kopfhaut und Nageldystrophie. Bei schweren F\u00e4llen kann eine Wachstumsst\u00f6rung beobachtet werden. Die EI dauert, mit einer Hyperkeratose unterschiedlicher Intensit\u00e4t und Ausdehnung, bis in das Erwachsenenalter an. Eine klinische Variante der EI, die ringf\u00f6rmige EI (AEI, siehe dort), weist eine ringf\u00f6rmige Verteilung polyzyklischer erythemat\u00f6ser Abschuppungen auf, die sich in der Regel am Rumpf und den Extremit\u00e4ten entwickeln und sich meist wieder aufl\u00f6sen.", "etiology": "Die Erkrankung wird durch Mutationen in den Genen verursacht, die f\u00fcr die epidermalen suprabasalen Keratine 1 (KRT1; 12q13.13) und 10 (KRT10; 17q21-q23) kodieren. Hierdurch wird die Bildung des Keratin-Zwischenfilaments in den suprabasalen Keratinozyten beeintr\u00e4chtigt. Es besteht eine Genotyp-Ph\u00e4notyp-Korrelation, wobei eine palmoplantare Beteiligung in der Regel mit KRT1-Mutationen assoziiert ist. Die Lage der Mutation beeinflusst m\u00f6glicherweise den Schweregrad des Ph\u00e4notyps.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem klinischen Bild und der histologischen Untersuchung der Hautl\u00e4sionen, die eine Hyperkeratose mit Orthokeratose, Hypergranulose und Zytolyse in den oberen Schichten des Stratum spinosum und Stratum granulosum (epidermolytische Hyperkeratose) zeigt. Die Elektronenmikroscopie zeigt suprabasale Keratinozyten mit unregelm\u00e4\u00dfig geformten Klumpen von Keratin-Zwischenfilamenten. Gentests best\u00e4tigen die Diagnose.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen bei der Geburt sind: Toxische epidermale Nekrolyse, erbliche Epidermolysis bullosa, Incontinentia pigmenti (siehe jeweils dort) oder Herpesinfektionen, w\u00e4hrend sie in sp\u00e4teren Stadien andere KI, wie die oberfl\u00e4chliche EI und die Ichthyosis hystrix Curth-Macklin (siehe jeweils dort) umfasst.", "prenatal_diagnostic": "Eine genetische pr\u00e4natale Diagnose ist m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Die meisten F\u00e4lle sind sporadisch. Die \u00fcbrigen sind autosomal-dominante, seltener autosomal-rezessive F\u00e4lle. Betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist symptomatisch. H\u00e4ufig werden Emollientien eingesetzt, jedoch ist deren Wirksamkeit begrenzt. Topische Keratolytika oder orales Acitretin bei schweren Formen kann hyperkeratotische L\u00e4sionen bessern, ist jedoch mit schweren Nebenwirkungen verbunden, darunter Hautbr\u00fcchigkeit und verst\u00e4rkte Blasenbildung. Antiseptische Waschungen verringern die bakterielle Besiedlung und den K\u00f6rpergeruch. Eine antibiotische Therapie ist in F\u00e4llen einer bakteriellen Infektion erforderlich.", "prognosis": "Der Schweregrad der Erkrankung variiert. Eine EI kann die Lebensqualit\u00e4t beeintr\u00e4chtigen und zu einer sozialen Behinderung aufgrund der Hautaspekte, der Schmerzen, des Juckreizes, des K\u00f6rpergeruchs und/oder der rekurrierenden Infektionen f\u00fchren. Eine EI kann au\u00dferdem im neonatalen Zeitraum aufgrund von Infektionen und/oder Dehydrierung lebensbedrohlich sein.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz aller Typen der KPI wird auf 1/909.000 in Frankreich gesch\u00e4tzt. Die genaue Pr\u00e4valenz der EI ist unbekannt."}, {"name": "Ehlers-Danlos/Osteogenesis imperfecta-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease characterized by the association of the features of Ehlers-Danlos syndrome with those of osteogenesis imperfecta. Predominant clinical manifestations include generalized joint hypermobility and dislocations, skin hyperextensibility and/or translucency, easy bruising, and invariable association with mild signs of osteogenesis imperfecta, including short stature, blue sclera, and osteopenia or fractures.", "synonyms": "EDS/OI syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "619115\u00a0 619120"}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine heterogene Gruppe von Erkrankungen, die durch Fragilit\u00e4t des weichen Bindegewebes gekennzeichnet ist und zu weit verbreiteten Manifestationen von Haut, B\u00e4ndern, Gelenken, Blutgef\u00e4\u00dfen und/oder inneren Organen f\u00fchrt. Das klinische Spektrum ist sehr variabel und reicht von leichter Haut- und Gelenkhyperlaxit\u00e4t bis hin zu schweren k\u00f6rperlichen Behinderungen und lebensbedrohlichen vaskul\u00e4ren Komplikationen. Es k\u00f6nnen \u00dcberlappungen mit Osteogenesis imperfecta beobachtet werden, die zu einem EDS/Osteogenesis imperfecta-\u00dcberlappungsph\u00e4notyp f\u00fchren. Zu den Erkrankungen in dieser Gruppe geh\u00f6ren das klassische Ehlers-Danlos-Syndrom (EDS), der muskulo-kontrakturale Typ des EDS, das hypermobile EDS, das vaskul\u00e4re EDS, das Arthrochalasie-EDS, das Dermatosparaxie-EDS, das parodontale EDS, das X-chromosomale EDS, das Brittle-Cornea-Syndrom, das klassisch-\u00e4hnliche EDS Typ 1 und Typ 2, das kardio-valvul\u00e4re EDS, das spondylodysplastische EDS, das myopathische EDS und das kyphoskoliotische EDS.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q79.6", "UMLS": "C0013720", "MeSH": "D004535", "GARD": "6322", "MedDRA": "10014316"}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, AEBP1-abh\u00e4ngiger Typ", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, klassisch-\u00e4hnlicher Typ 2", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease characterized by generalized joint hypermobility with recurrent joint dislocations, redundant and hyperextensible skin with poor wound healing and abnormal scarring, easy bruising, and osteopenia/osteoporosis. Additional manifestations include hypotonia, delayed motor development, foot deformities, prominent superficial veins in the chest region, vascular complications (like mitral valve prolapse and aortic root dilation), hernias, dental anomalies, scoliosis, and facial dysmorphisms (like high palate, micrognathia, narrow palate). Mode of inheritance is autosomal recessive.", "synonyms": "AEBP1-related EDS, AEBP1-related Ehlers-Danlos syndrome, Classical-like EDS type 2, clEDS type 2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q79.6", "omim": "618000"}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, Arthrochalasie Typ", "german_description": "Die Ehlers-Danlos-Syndrome (EDS) bilden eine heterogene Gruppe erblicher Erkrankungen des Bindegewebes mit schlaffen Gelenken, \u00fcberelastischer Haut und Br\u00fcchigkeit der Gewebe. Die 'arthro-chalasische Form', die fr\u00fcher in die Typen VIIA und VIIB unterteilt wurde, ist sehr selten. Symptome sind beidseitige angeborene H\u00fcftluxation, Schlaffheit der Gelenke und rezidivierende partielle Luxationen. Weitere Symptome sind \u00fcberdehnbare Haut, br\u00fcchige Gewebe mit atrophischen Narben und Muskelhypotonie. Das arthrochalasische EDS wird autosomal-dominant vererbt. Ursache ist eine gest\u00f6rte Reifung des Alpha1(I)-Pro-Kollagens beim fr\u00fcheren Typ VIIA und des Alpha2(I)-Pro-Kollagens beim fr\u00fcheren Typ VIIB: Das amino-terminale Propeptid wird falsch abgespalten. Die jeweilige Mutation f\u00fchrt dazu, da\u00df das Exon 6 des COL1A1-Gens bzw. des COL1A2-Gens \u00fcbersprungen wird, wodurch die Schnittstelle der N-terminalen Prokollagen I-Peptidase verloren geht. Die klinische Diagnose wird best\u00e4tigt durch eine biochemische Analyse der amino-terminalen Peptide des Typ !-Prokollagens in kultivierten Fibroblasten oder durch direkte molekulare Analyse der Mutationen, die zum \u00dcberspringen des Exon 6 im COL1A1- bzw. im COL1A2-Gen f\u00fchren. Patienten mit der arthrochalasischen Form des EDS sollten durch ein Team von Spezialisten betreut und behandelt werden. ", "english": 1, "defenition": "A form of Ehlers-Danlos syndrome (EDS) characterized by congenital bilateral hip dislocation, severe generalized joint hypermobility with recurrent joint dislocations and subluxations, hyperextensible and/or fragile skin.", "synonyms": "Arthrochalasia EDS, Arthrochalasis multiplex congenita, EDS VII, Ehlers-Danlos syndrome type 7, Ehlers-Danlos syndrome, arthrochalasia type, aEDS, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "130060\u00a0 617821", "umls": "C0268345", "gard": "2084", "epidemiology": "The exact prevalence is unknown. It is one of the rare types of EDS.", "clinical_description": "Patients affected by arthrochalasia Ehlers-Danlos syndrome (aEDS) present at birth with severe hypermobility of both small and large joints with easy dislocation on manipulation, in combination with muscular hypotonia. Congenital bilateral hip dislocation is present in virtually all cases, and congenital foot deformities (clubfoot, flat foot and skew foot) and other congenital joint subluxations/luxations are common. Skin is hyperextensible and described as hyperelastic/redundant, leading sometimes to a criss-cross crease patterning of the palms and soles. Easy bruising and atrophic scarring may also be present, but are not severe. Hypotonia improves with age but, in combination with foot deformities and instable knees, leads to a delay in acquisition of gross motor milestones. Craniofacial dysmorphism is usually mild and may include large fontanelle, frontal bossing, hypertelorism, blue sclera, depressed nasal bridge, midface hypoplasia, and micrognathia. Throughout life, patients suffer recurrent partial or total joint dislocations of upper and lower limb joints and develop persistent foot, hand and spinal deformities. Some patients may also display bone fragility, manifested with fractures, Wormian bones on cranial radiographs, and osteopenia. Dentinogenesis imperfecta has been reported only in few individuals.", "etiology": "aEDS is caused by heterozygous mutations that lead to partial or total loss of exon 6 in the COL1A1 (17q21.33) or COL1A2 (7q21.3) genes. The mutations lead to the partial or complete loss of the N-telopeptide of the procollagen type I alpha1 and alpha2 chains, respectively, and result in accumulation of abnormally processed type I collagen, the principal component of ligaments, tendons, dermis, bone and dentin.", "diagnostic_methods": "Clinical diagnosis is confirmed by the biochemical study of collagen I produced in vitro by cultured skin fibroblasts, or by molecular analysis revealing pathogenic variants in the COL1A1 or COL1A2 genes.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes Larsen syndrome, classical EDS (cEDS), dermatosparaxis EDS (dEDS), kyphoscoliotic EDS (kEDS) and musculocontractural EDS (mcEDS), Loeys-Dietz syndrome and autosomal recessive cutis laxa type 2B.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing by molecular or biochemical analyses of a chorionic villus biopsy is possible if a pathogenic mutation has been identified in the family or, if parental mosaicism is suspected. Joint dislocations can be observed on prenatal ultrasound examination (in the third trimester of pregnancy).", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal dominant. Genetic counseling can inform parents of an affected child of the 50% risk of disease recurrence among future offspring. Clinically mild or unrecognized parental mosaicism has to be taken into account. Specific heterozygous mutations in COL1A1, c.472-1G>A and c.472-2A>T, have been associated with dentinogenesis imperfecta.", "management_and_treatment": "Management of orthopedic problems is the center of care for patients with aEDS, with the goal being to achieve stable ambulation. A complete skeletal survey is recommended at diagnosis. Open reductions with an iliac osteotomy, with or without femoral osteotomy, are favorable to treat congenital hip dislocations. Orthotic management and early intervention are recommended to assist standing, walking and activities of daily living.", "prognosis": "Extensive management seems to be effective, since only few patients described in the literature, mainly those with mutations in COL1A1, are wheelchair bound or unable to walk independently. aEDS patients are at increased risk of premature osteoarthritis."}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, Dermatosparaxis Typ", "german_description": "Die Ehlers-Danlos-Syndrome (EDS) bilden eine heterogene Gruppe erblicher Erkrankungen des Bindegewebes mit schlaffen Gelenken, \u00fcberelastischer Haut und Br\u00fcchigkeit der Gewebe. Der Dermatosparaxis-Typ (fr\u00fcher auch EDS VIIC genannt) ist gekennzeichnet durch extrem br\u00fcchiges Gewebe, \u00fcberdehnbare Haut und leicht entstehende blaue Flecken. Wie beim Cutis-laxa-Syndrom hat die Gesichtshaut viele Falten. Auch Nabel- und Leistenhernien wurden beschrieben. Die Dermatosparaxis ist au\u00dferordentlich selten, nur wenige F\u00e4lle wurden beschrieben. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache ist ein Aktivit\u00e4tsmangel der N-terminalen Prokollagen I- Peptidase. Dies f\u00fchrt zu einer gest\u00f6rten Reifung der Alpha1 (I)- und Alpha2 (I)-Prokollagenketten, deren amino-terminales Propeptid wird falsch gespalten. Das urs\u00e4chliche Gen ADAMTS2 liegt in der Chromosomenregion 5q32. Bei 80% der untersuchten F\u00e4lle wurde Homozygotie f\u00fcr die Mutation Q225X gefunden. Es gibt keine spezifische Behandlung, eine symptomorientierte Behandlung sollte in einem spezialisierten Zentrum erfolgen. ", "english": 1, "defenition": "A form of Ehlers-Danlos syndrome (EDS) characterized by extreme skin fragility and laxity, a prominent facial gestalt, excessive bruising and, sometimes, major complications due to visceral and vascular fragility.", "synonyms": "Dermatosparaxis EDS, Ehlers-Danlos syndrome type 7C, Human dermatosparaxis EDS VIIC, dEDS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "225410", "umls": "C2700425", "gard": "2089"}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom durch Tenascin-X-Mangel", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, klassisch-\u00e4hnlicher Typ 1", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A form of Ehlers-Danlos syndrome characterized by generalized joint hypermobility, skin hyperextensibility and easy bruising without atrophic scarring. Other common features include foot and hand deformities (piezogenic papules, pes planus, broad forefeet, brachydactyly, and acrogeric skin of hands), severe fatigue and neuromuscular symptoms including muscle weakness and myalgia.", "synonyms": "Classical-like EDS type 1, Ehlers-Danlos syndrome due to tenascin-X deficiency, clEDS type 1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Childhood, Infancy", "icd_10": "Q79.6", "omim": "606408", "umls": "C1848029", "gard": "8507"}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, hypermobiler Typ", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "EDS III, EDS-HT, Ehlers-Danlos-Syndrom Typ 3, Hypermobiles EDS, Hypermobiles Ehlers-Danlos-Syndrom, hEDS, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "Q79.6", "OMIM": "130020", "UMLS": "C0268337", "GARD": "2081", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, kardio-valvul\u00e4rer Typ", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Form des Ehlers-Danlos-Syndroms (EDS), die durch weiche Haut, \u00dcberdehnbarkeit der Haut, Neigung zu blauen Flecken, atrophische Narbenbildung, Gelenkhypermobilit\u00e4t und schwere, progressive Herzklappenfehler mit Mitral- und/oder Aortenklappeninsuffizienz gekennzeichnet ist.", "synonyms": "EDS vom Herzklappentyp, EDS, kardiovalvul\u00e4res, cvEDS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q79.6", "OMIM": "225320", "UMLS": "C1857034", "GARD": "12613"}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, klassisch-\u00e4hnlicher Typ 1", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A form of Ehlers-Danlos syndrome characterized by generalized joint hypermobility, skin hyperextensibility and easy bruising without atrophic scarring. Other common features include foot and hand deformities (piezogenic papules, pes planus, broad forefeet, brachydactyly, and acrogeric skin of hands), severe fatigue and neuromuscular symptoms including muscle weakness and myalgia.", "synonyms": "Classical-like EDS type 1, Ehlers-Danlos syndrome due to tenascin-X deficiency, clEDS type 1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Childhood, Infancy", "icd_10": "Q79.6", "omim": "606408", "umls": "C1848029", "gard": "8507"}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, klassisch-\u00e4hnlicher Typ 2", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease characterized by generalized joint hypermobility with recurrent joint dislocations, redundant and hyperextensible skin with poor wound healing and abnormal scarring, easy bruising, and osteopenia/osteoporosis. Additional manifestations include hypotonia, delayed motor development, foot deformities, prominent superficial veins in the chest region, vascular complications (like mitral valve prolapse and aortic root dilation), hernias, dental anomalies, scoliosis, and facial dysmorphisms (like high palate, micrognathia, narrow palate). Mode of inheritance is autosomal recessive.", "synonyms": "AEBP1-related EDS, AEBP1-related Ehlers-Danlos syndrome, Classical-like EDS type 2, clEDS type 2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q79.6", "omim": "618000"}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, klassischer Typ", "german_description": "Die Ehlers-Danlos-Syndrome (EDS) bilden eine heterogene Gruppe erblicher Erkrankungen des Bindegewebes mit schlaffen Gelenken, \u00fcberelastischer Haut und Br\u00fcchigkeit der Gewebe. Der klassische Typ des EDS (fr\u00fcher EDS-Typen I und II) ist vor allem durch folgende klinisch-diagnostischen Kriterien charakterisiert: \u00dcberdehnbare Haut, atrophische Hautnarben als Folge der Br\u00fcchigkeit der Gewebe und \u00fcberstreckbare Gelenke. Nachrangige diagnostische Zeichen sind molluskoide Tumoren, subkutane Sph\u00e4roide, Gelenkluxationen und -subluxationen, Muskelhypotonie und Erkrankung von Verwandten. Die Pr\u00e4valenz der klassischen Form des EDS wird auf 1:30.000 gesch\u00e4tzt. In der Mehrzahl der F\u00e4lle wird der klassische Typ des EDS autosomal-dominant vererbt. In etwa 35% der F\u00e4lle liegt die Ursache in Mutationen des COL5A1- und des COL5A2-Gens. Sie bedingen eine defekte Synthese des Typ V-Kollagens, einem selteneren Typ fibrill\u00e4ren Kollagens, das aus zwei Alpha1(V)-Ketten und einer Alpha2(V)-Kette zusammengesetzt ist. In diesen F\u00e4llen kann die klinische Diagnose biochemisch (Sekretion des Kollagens V durch kultivierte Hautfibroblasten) und molekulargenetisch verifiziert werden. Wegen der Gr\u00f6\u00dfe der beiden Gene ist die Suche nach der urs\u00e4chlichen Mutation zeitraubend und technisch aufwendig. In wenigen seltenen F\u00e4llen wird das Syndrom autosomal-rezessiv vererbt und ist dann mit Mutationen im Tenascin-X-Gen TNXB (Chromosomenregion 6p21.3) verbunden. Tenascin-X ist ein Protein der extrazellul\u00e4ren Matrix. Nach weiteren Kandidatengenen wird gegenw\u00e4rtig intensiv gesucht. Die Behandlung ist rein symptomatisch (Analgetika, Orthose, Physiotherapie). Auch psychosoziale Betreuung ist zu empfehlen. ", "english": 1, "defenition": "A rare inherited connective tissue disorder characterized by skin hyperextensibility, widened atrophic scars, and generalized joint hypermobility.", "synonyms": "Classical EDS, cEDS, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Childhood", "icd_10": "Q79.6", "omim": "130000\u00a0 130010", "umls": "C0220679", "gard": "2088", "epidemiology": "Worldwide prevalence is estimated at 1/20,000.", "clinical_description": "Skin hyperextensilibity, atrophic scarring, and generalized joint hypermobility are the hallmarks of classical Ehlers-Danlos syndrome (cEDS). However, the clinical picture variably involves multiple organ systems, and clinical presentation may occur anywhere between birth and childhood. In childhood, bruising, skin fragility, and abnormal scarring are common signs. Primary muscular hypotonia may occur and, alongside hypermobility, may delay motor development. Fatigue and muscle cramps are relatively frequent. Atrophic scarring is typically extensive, although a minority are more mildly affected. The skin is smooth and doughy. Other dermatologic features are molluscoid pseudotumors, subcutaneous spheroids, piezogenic papules, and defective wound healing. Inguinal/umbilical hernia, mitral valve prolapse, anal prolapse in childhood, cervical insufficiency, rectal and uterine prolapse are other signs of tissue fragility. Joint hypermobility may lead to joint instability, subluxation, dislocation temporomandibular joint dysfunction, joint effusions, foot deformities, osteoarthritis, and pain. In addition to scars, typical facial characteristics are blepharochalasis and epicanthal folds. Pregnancy bears risk for the newborn (prematurity and breech where the infant is affected) and for the mother (extensive episiotomy, tearing of the perineal skin, and prolapse of the uterus and/or the bladder after delivery). In patients with a COL1A1 mutation, there might be an increased at risk for vascular events (spontaneous dissection or rupture of medium-sized arteries).", "etiology": "The disease is typically caused by mutations in COL5A1 or COL5A2 encoding type V collagen. In rare cases, cEDS is caused by p.(Arg312Cys) mutation in COL1A1, encoding type I collagen.", "diagnostic_methods": "The minimal criteria suggestive of cEDS are skin hyperextensibility plus atrophic scarring together with either generalized joint hypermobility and/or at least three of the following minor criteria: easy bruising, soft/doughy skin, skin fragility, molluscoid pseudotumors, subcutaneous spheroids, hernia, epicanthal folds, complications of joint hypermobility, family history of a first degree relative who meets clinical criteria. Definitive diagnosis is reached by genetic testing that can include single-gene testing or use of a multigene panel.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis is extensive but primarily includes other EDS types (i.e., hypermobile, cardiac-valvular, classical-like type 1, classical-like type 2, spondylodysplastic, vascular, arthrocalasia, kyphoscoliotic, dermatosparaxis EDS), Loeys-Dietz syndromes, Marfan syndrome, cutis laxa, and other inherited connective tissue disorders.", "antenatal_diagnosis": "Once the pathogenic variant has been identified in an affected family member, prenatal testing for a pregnancy at increased risk and preimplantation genetic diagnosis are possible.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal dominant and genetic counseling should be offered to affected families. The risk of disease transmission to offspring from an affected parent is 50%, intrafamilial phenotypic variability is observed.", "management_and_treatment": "Treatment and management is symptomatic and preventative. Prevention includes avoidance of undue trauma and excessive stretching. Wounds should be expertly closed via sutures and patients should be known to their local plastic surgeons. A physiotherapeutic program is important in those with hypotonia and delayed motor development. Anti-inflammatory drugs may help with joint pain. Cardiac assessment including echocardiography to look for aortic root dilation and mitral valve prolapse is recommended. Emotional support and behavioral and psychological therapy may be indicated. Surveillance during pregnancy is warranted.", "prognosis": "Life expectancy can be shortened due to the possibility of vessel rupture, but is otherwise not affected. Quality of life depends on the range of severity."}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, kyphoskoliotischer Typ", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease for which two subtypes exist, either related to the gene PLOD1 or FKBP22, and for which the clinically overlapping characteristics include congenital muscle hypotonia, congenital or early-onset kyphoscoliosis (progressive or non-progressive), and generalized joint hypermobility with dislocations/subluxations (in particular of the shoulders, hips, and knees). Additional features which may occur in both subtypes are skin hyperextensibility, easy bruising of the skin, rupture/aneurysm of a medium-sized artery, osteopenia/osteoporosis, blue sclerae, umbilical or inguinal hernia, chest deformity, marfanoid habitus, talipes equinovarus, and refractive errors. Gene-specific features, with variable presentation, are additionally observed in each subtype.", "synonyms": "EDS VI, Ehlers-Danlos syndrome type 6, Kyphoscoliotic EDS, kEDS, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q79.6"}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, muskulo-kontrakturaler Typ", "german_description": "Der Typ Dundar des adduzierten Daumens mit Arthrogrypose wurde bisher in 3 t\u00fcrkischen und 2 \u00f6sterreichischen Familien beschrieben. Immer waren die Eltern miteinander blutsverwandt, und beide Geschlechter waren betroffen. Am wahrscheinlichsten ist also autosomal-rezessive Vererbung. Bei allen Patienten bestand eine distale Arthrogrypose mit stark adduzierten Daumen, eine Arachnodaktylie und Klumpf\u00fc\u00dfe. Weitere Symptome k\u00f6nnen eine erhebliche psychomotorische Retardierung und Entwicklungsverz\u00f6gerung sein. Ein verminderter Muskeltonus wird lebensbedrohlich, wenn hieraus ein Atemversagen resultiert. Gefunden werden auch Anomalien der vorderen Augenkammer, faciale Dysmorphien (breite und vorstehende Stirn, sp\u00e4ter Fontanellenschlu\u00df, Telecanthus, antimongoloide Lidachsenstellung, nach hinten rotierte Ohren und h\u00e4ngende Mundwinkel). Andere Symptome, die nicht bei allen Patienten gesehen wurden, sind: weit offene vordere Fontanelle, niedriger Stirnhaaransatz, leichte und asymmetrische Vergr\u00f6\u00dferung der Hirnventrikel, fehlendes Septum pellucidum, Vorhofseptumdefekt, Coarctatio aortae und Hufeisenniere. Ein Patient hatte eine beidseitige Nephrolithiasis, eine einseitige Inguinalhernie und Kryptorchismus bds.. Dieser Ph\u00e4notyp \u00e4hnelt in gewisser Weise dem Multiplen Pterygium- oder Escobar-Syndrom, ist aber wohl doch davon verschieden. ", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease characterized by congenital multiple contractures, characteristic craniofacial features (like large fontanel, hypertelorism, downslanting palpebral fissures, blue sclerae, ear deformities, high palate) evident at birth or in early infancy, and characteristic cutaneous features like skin hyperextensibility, skin fragility with atrophic scars, easy bruising, and increased palmar wrinkling. Additional features include recurrent/chronic dislocations, chest and spinal deformities, peculiarly shaped fingers, colonic diverticula, pneumothorax, and urogenital and ophthalmological abnormalities, among others. Molecular testing is obligatory to confirm the diagnosis.", "synonyms": "Adducted thumb-clubfoot syndrome, Distal arthrogryposis with peculiar facies and hydronephrosis, D\u00fcndar syndrome, Ehlers-Danlos syndrome, Kosho type, Musculocontractural EDS, mcEDS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "601776\u00a0 615539", "gard": "8486"}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, myopathischer Typ", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease characterized by congenital muscle hypotonia and/or muscle atrophy that improves with age, proximal joint contractures (knee, hip, elbow), and hypermobility of distal joints. Additional features include soft, doughy skin, atrophic scarring, delayed motor development, and myopathic findings in muscle biopsy. Abnormal craniofacial features have been reported in some patients. Molecular testing is obligatory to confirm the diagnosis.", "synonyms": "EDS/myopathy overlap syndrome, Myopathic EDS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "Q79.6"}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, parodontaler Typ", "german_description": "Die Ehlers-Danlos-Syndrome (EDS) bilden eine heterogene Gruppe erblicher Erkrankungen des Bindegewebes mit schlaffen Gelenken, \u00fcberelastischer Haut und Br\u00fcchigkeit der Gewebe. Der Typ VIII des EDS ist die seltenste Form des EDS und gekennzeichnet durch eine schwere, fr\u00fch einsetzende Paradontose zusammen mit fleckigen Narben in der pr\u00e4tibialen Region (hyperpigmentierte atrophische Narben). Die Paradontose ist generalisiert, mit fr\u00fchem Beginn, schon zur Zeit der Pubert\u00e4t. Die Z\u00e4hne gehen evtl. bereits vor dem 30. Lebnsjahr verloren, der alveol\u00e4re Knochen wird zerst\u00f6rt. Das Ausma\u00df der Gelenkschw\u00e4che und der Hyperelastizit\u00e4t der Haut ist variabel. Die meisten Patienten sind minderw\u00fcchsig und haben orofaziale Besonderheiten, wie Mikrogenie, Gingivahyperplasie mit unterschiedlich ausgepr\u00e4gter Hyperkeratose und Agenesie oder Mikrodontie mehrerer Z\u00e4hne, manchmal zusammen mit vermehrter Infektionsneigung. Das Syndrom wird autosomal-dominant vererbt und scheint genetisch heterogen zu sein. Alle bisher analysierten F\u00e4lle waren aber an einen Locus in der Chromosomenregion 12p13 gekoppelt. Eine spezifische Behandlung gibt es f\u00fcr dieses Syndrom nicht, unerl\u00e4\u00dflich ist jedoch eine symptomorientierte Behandlung der Zahnanomalien. ", "english": 1, "defenition": "A rare type of Ehlers-Danlos syndrome characterized by childhood or adolescence onset of severe, intractable periodontitis, lack of attached gingiva, and presence of pretibial plaques. Additional manifestations are easy bruising, hypermobility mainly of the distal joints, skin hyperextensibility and fragility, abnormal scarring, recurrent infections, hernias, marfanoid facial features, acrogeria, and prominent vasculature.", "synonyms": "EDS VIII, Ehlers-Danlos syndrome type 8, Ehlers-Danlos syndrome, periodontitis type, Periodontal EDS, pEDS, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q79.6", "omim": "130080\u00a0 617174", "umls": "C0268347", "gard": "12474"}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, progeroider Typ 2", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, spondylodysplastischer Typ, B3GALT6-assoziiert", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A form of spondylodysplastic Ehlers-Danlos syndrome due to variants in  and characterized by short stature, variable degrees of muscle hypotonia, joint hypermobility, especially of the hands, bowing of limbs and congenital or early onset, progressive kyphoscoliosis. Additional features include the typical craniofacial gestalt (prominent forehead, sparse hair, mid-face hypoplasia, blue sclerae, proptosis and abnormal dentition), hyperextensible, soft, thin, translucent and doughy skin, delayed motor and/or cognitive development, characteristic radiographic findings (spondyloepimetaphyseal dysplasia, platyspondyly, anterior beak of vertebral body, short ilia, elbow malalignment and generalized osteoporosis), joint contractures and ascending aortic aneurysm.", "synonyms": "B3GALT6-related spEDS, B3GALT6-related spondylodysplastic EDS, Beta3GalT6-deficient EDS, Ehlers-Danlos syndrome progeroid type 2, spEDS-B3GALT6, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "615349", "epidemiology": "To date, 41 individuals with molecularly diagnosed B3GALT6-related spondylodysplastic EDS, have been reported.", "clinical_description": "The main features are short stature, variable degrees of muscle hypotonia, joint hypermobility, bowing of limbs and congenital or early onset, progressive kyphoscoliosis. Joint hypermobility, especially of the hands and feet, and soft, doughy and hyperextensible skin are some of the most striking characteristics. Facial dysmorphism includes prominent forehead, sparse hair, mid-face hypoplasia, blue sclerae, proptosis and abnormal dentition with discoloration of teeth. Most affected children present from infancy with delayed motor development and hypotonia; half of patients have delayed cognitive development. The majority of patients display severe kyphoscoliosis, which is usually congenital or early onset and progressive. Skeletal anomalies include platyspondyly, short iliac bones and elbow dislocation. Osteopenia has been frequently reported, usually in conjunction with fractures and luxations. Less frequent skeletal anomalies include cervical spine instability, pectus carinatum/excavatum, joint contractures, radioulnar synostosis, limited elbow extension, carpal synostosis, short metacarpals, ulnar deviation of fingers, oligodactyly, hip dysplasia, epiphyseal dysplasia of femoral heads, genu valgus, pes planus, talipes equinovarus, recurrent luxation of the toes and hallux valgus. Approximately one third of the patients have ophthalmological abnormalities, such as myopia, corneal opacity, sclerocornea, blue sclerae, microcornea, glaucoma, optic nerve atrophy and retinal detachment. Cardiovascular anomalies infrequently reported include mitral valve prolapse, aortic valve stenosis and aortic root aneurysm. Other less common features include urinary defects with nephroptosis, bilateral caliceal and ureteral dilatation, laryngeal cleft, tracheomalacia, spontaneous repeated pneumothoraces, chronic respiratory insufficiency, Wilms tumor, cryptorchidism, prominent superficial veins, hypoplastic nails. There are rare reports of sensorineural and conductive hearing loss and cleft palate.", "etiology": "The disorder is due to variants of the B3GALT6 gene (1p36.33), encoding for galactosyltransferase II. This gene is responsible for the synthesis of the linker region of proteoglycans, which are essential components of the extracellular matrix of connective tissues.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical examination, radiological studies and molecular findings.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes spondyloepimetaphyseal dysplasias (e.g due to KIF22 or EXOC6B), the other forms of spondylodysplastyic EDSs, as well as other genetic syndromes characterized by kyphoscoliosis, joint hypermobility, skin hyperextensibility and short stature.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible where a known pathogenic variant has previously been identified in a family member.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing variant) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Management requires a multidisciplinary approach. Musculoskeletal anomalies, in particular kyphoscoliosis, may require a precocious orthopedic intervention. Specific regular follow-up is recommended based on the patient's clinical manifestation. Rehabilitation therapies must be tailored to the patient's characteristics.", "prognosis": "Currently, data is limited with regard to life expectancy. Whilst four cases of death in infancy have been described, there are no known reasons to suspect reduced life expectancy. Functional consequences and quality of life depend on disease severity."}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, spondylo-cheiro dysplastische Form", "sub_name": "SLC39A13-assoziiertes spondylodysplastisches Ehlers-Danlos-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltener Subtyp des spondylodysplastischen Ehlers-Danlos-Syndroms (EDS), der durch das Vorhandensein klassischer kutaner Merkmale des EDS gekennzeichnet ist (d. h. hyperextensible, weiche, samtige, d\u00fcnne, durchscheinende Haut mit atrophischer Narbenbildung) in Verbindung mit Kleinwuchs (progressiv im Kindesalter), vorstehenden Augen mit bl\u00e4ulichen Skleren, \u00fcberm\u00e4\u00dfig runzeligen Handfl\u00e4chen, hypotrophen Thenarmuskeln, spitzen Fingern und hypermobilen distalen Gelenken mit Neigung zu Kontrakturen. Charakteristische radiologische Befunde sind Platyspondylie, Osteopenie (vorwiegend an den Wirbeln), verbreiterte Metaphysen (Ellenbogen, Handgelenk, Interphalangen), flache Epiphysen (Oberschenkelhals und kurze R\u00f6hrenknochen) und ein kleines Ileum. Urs\u00e4chlich sind Mutationen im SLC39A13-Gen.", "synonyms": "Ehlers-Danlos-Syndrom, spondylo-cheiro dysplastische Form, SCD-EDS, SLC39A13-abh\u00e4ngiges spEDS, SLC39A13-assoziiertes spondylodysplastisches EDS, spEDS-SLC39A13, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q79.6", "OMIM": "612350", "UMLS": "C2676510", "GARD": "12610"}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, spondylodysplastischer Typ", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Bindegewebsst\u00f6rung, f\u00fcr die drei genetische Subtypen existieren, die mit den Genen B4GALT7, B3GALT6 oder SLC39A13 assoziiert sind. Die klinisch \u00fcberlappende Merkmale sind Kleinwuchs (in der Kindheit progredient), weiche, teigige, d\u00fcnne, hyperextensible Haut, Muskelhypotonie (von kongenital schwer bis leicht mit sp\u00e4terem Beginn) und Pes planus/equinovarus/valgus. Zu den eher variablen Gemeinsamkeiten geh\u00f6ren Osteopenie, verz\u00f6gerte kognitive und motorische Entwicklung und Gliedma\u00dfenverkr\u00fcmmung. Jeder Subtyp pr\u00e4sentiert sich mit genspezifischen Merkmalen, die ebenfalls eine variable Auspr\u00e4gung aufweisen.", "synonyms": "EDS, spondylodysplastisches, spEDS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "Q79.6"}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, spondylodysplastischer Typ, B3GALT6-assoziiert", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A form of spondylodysplastic Ehlers-Danlos syndrome due to variants in  and characterized by short stature, variable degrees of muscle hypotonia, joint hypermobility, especially of the hands, bowing of limbs and congenital or early onset, progressive kyphoscoliosis. Additional features include the typical craniofacial gestalt (prominent forehead, sparse hair, mid-face hypoplasia, blue sclerae, proptosis and abnormal dentition), hyperextensible, soft, thin, translucent and doughy skin, delayed motor and/or cognitive development, characteristic radiographic findings (spondyloepimetaphyseal dysplasia, platyspondyly, anterior beak of vertebral body, short ilia, elbow malalignment and generalized osteoporosis), joint contractures and ascending aortic aneurysm.", "synonyms": "B3GALT6-related spEDS, B3GALT6-related spondylodysplastic EDS, Beta3GalT6-deficient EDS, Ehlers-Danlos syndrome progeroid type 2, spEDS-B3GALT6, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "615349", "epidemiology": "To date, 41 individuals with molecularly diagnosed B3GALT6-related spondylodysplastic EDS, have been reported.", "clinical_description": "The main features are short stature, variable degrees of muscle hypotonia, joint hypermobility, bowing of limbs and congenital or early onset, progressive kyphoscoliosis. Joint hypermobility, especially of the hands and feet, and soft, doughy and hyperextensible skin are some of the most striking characteristics. Facial dysmorphism includes prominent forehead, sparse hair, mid-face hypoplasia, blue sclerae, proptosis and abnormal dentition with discoloration of teeth. Most affected children present from infancy with delayed motor development and hypotonia; half of patients have delayed cognitive development. The majority of patients display severe kyphoscoliosis, which is usually congenital or early onset and progressive. Skeletal anomalies include platyspondyly, short iliac bones and elbow dislocation. Osteopenia has been frequently reported, usually in conjunction with fractures and luxations. Less frequent skeletal anomalies include cervical spine instability, pectus carinatum/excavatum, joint contractures, radioulnar synostosis, limited elbow extension, carpal synostosis, short metacarpals, ulnar deviation of fingers, oligodactyly, hip dysplasia, epiphyseal dysplasia of femoral heads, genu valgus, pes planus, talipes equinovarus, recurrent luxation of the toes and hallux valgus. Approximately one third of the patients have ophthalmological abnormalities, such as myopia, corneal opacity, sclerocornea, blue sclerae, microcornea, glaucoma, optic nerve atrophy and retinal detachment. Cardiovascular anomalies infrequently reported include mitral valve prolapse, aortic valve stenosis and aortic root aneurysm. Other less common features include urinary defects with nephroptosis, bilateral caliceal and ureteral dilatation, laryngeal cleft, tracheomalacia, spontaneous repeated pneumothoraces, chronic respiratory insufficiency, Wilms tumor, cryptorchidism, prominent superficial veins, hypoplastic nails. There are rare reports of sensorineural and conductive hearing loss and cleft palate.", "etiology": "The disorder is due to variants of the B3GALT6 gene (1p36.33), encoding for galactosyltransferase II. This gene is responsible for the synthesis of the linker region of proteoglycans, which are essential components of the extracellular matrix of connective tissues.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical examination, radiological studies and molecular findings.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes spondyloepimetaphyseal dysplasias (e.g due to KIF22 or EXOC6B), the other forms of spondylodysplastyic EDSs, as well as other genetic syndromes characterized by kyphoscoliosis, joint hypermobility, skin hyperextensibility and short stature.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible where a known pathogenic variant has previously been identified in a family member.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing variant) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Management requires a multidisciplinary approach. Musculoskeletal anomalies, in particular kyphoscoliosis, may require a precocious orthopedic intervention. Specific regular follow-up is recommended based on the patient's clinical manifestation. Rehabilitation therapies must be tailored to the patient's characteristics.", "prognosis": "Currently, data is limited with regard to life expectancy. Whilst four cases of death in infancy have been described, there are no known reasons to suspect reduced life expectancy. Functional consequences and quality of life depend on disease severity."}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom Typ 3", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, hypermobiler Typ", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "EDS III, EDS-HT, Ehlers-Danlos-Syndrom Typ 3, Hypermobiles EDS, Hypermobiles Ehlers-Danlos-Syndrom, hEDS, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "Q79.6", "OMIM": "130020", "UMLS": "C0268337", "GARD": "2081", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom Typ 4", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, vaskul\u00e4rer Typ", "german_description": "Das Ehlers-Danlos-Syndrom Typ IV, auch als vaskul\u00e4rer Typ des Ehlers-Danlos-Syndroms (EDS) bekannt, ist eine erbliche Erkrankung des Bindegewebes. Merkmale des EDS IV sind faziale Symptome (Akrogerie, bei den meisten Patienten), durchscheinende Haut am Stamm und den unteren R\u00fcckenpartien (mit auff\u00e4llig sichtbaren Gef\u00e4\u00dfen der Unterhaut), leichte Entstehung blauer Flecken und schwere Komplikationen an Arterien, Verdauungstrakt und Uterus, die selten, wenn \u00fcberhaupt, bei anderen Formen des EDS gesehen werden. Die Pr\u00e4valenz aller EDS-Formen zusammen wird auf 1:10.000 bis 1:25.000 gesch\u00e4tzt. Das EDS Typ IV macht etwa 5-10% der F\u00e4lle aus. Die Gef\u00e4\u00dfkomplikationen k\u00f6nnen in allen anatomischen Regionen auftreten, bevorzugt in Arterien mit gro\u00dfem und mittlerem Durchmesser. Typisch sind Dissektionen der Vertebralarterien und Karotiden in ihren intra- und extrakranialen Anteilen (kavern\u00f6se Karotisfisteln). Es besteht ein hohes Risiko f\u00fcr Perforationen des Kolons. Risiken in der Schwangerschaft sind Uterus- und Gef\u00e4\u00dfrupturen. Das EDS Typ IV wird autosomal-dominant vererbt. Ursache sind Mutationen im COL3A1-Gen (Chromosomen-region 2q31), das f\u00fcr die Alpha1-Kette-Kette des Typ III-Kollagens kodiert. Die Diagnose beruht auf den klinischen Symptomen, nicht-invasiven bildgebenden Verfahren und dem Nachweis einer pathogenen Mutation im COL3A1-Gen. Die wichtigsten Differentialdiagnosen im Kindesalter sind Gerinnungsst\u00f6rungen und das Silverman-Syndrom, bei Erwachsenen sind die anderen Typen des EDS, das Marfan-Syndrom und das Loeys-Dietz-Syndrom (s. diese Termini) auzuschlie\u00dfen. Wenn in einer Familie die urs\u00e4chliche Mutation bekannt ist, kann ggf. eine vorgeburtliche Diagnostik durchgef\u00fchrt werden. Chorionzottenbiopsie und Amniozentese bedeuten f\u00fcr Schwangere mit EDS IV aber ein erh\u00f6htes Risiko. Eine spezifische Therapie gibt es nicht. Die medizinische Betreuung besteht deshalb in symptomatischer Behandlung und prophylaktischen Ma\u00dfnahmen. Komplikationen von seiten der Arterien, des Verdauungstraktes und des Uterus sind medizinische Notf\u00e4lle und erfordern schnellste Krankenhauseinweisung und intensiv-medizinische Versorgung. Invasive Bildgebungsverfahren sind kontraindiziert. Bei Gef\u00e4\u00dfkomplikationen wird f\u00fcr das EDS IV ein konservatives Vorgehen empfohlen, potentiell t\u00f6dliche Komplikationen erfordern aber ein chirurgisches Eingreifen.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic connective tissue disorder typically characterized by the association of unexpected organ fragility (arterial/bowel/gravid uterine rupture) with inconstant physical features as thin, translucent skin, easy bruising and acrogeric traits.", "synonyms": "Arterial-ecchymotic EDS, EDS IV, Ehlers-Danlos syndrome type 4, Sack-Barabas syndrome, Vascular EDS, vEDS, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "130050", "umls": "C0268338", "gard": "2082", "epidemiology": "The true prevalence of vascular Ehlers-Danlos syndrome (vEDS) is unknown, due to underdiagnosis of both symptomatic and milder forms of the disease. Prevalence estimates range between 1/50 000 and 1/200 000.", "clinical_description": "Typical physical signs associated with vEDS are predominantly cutaneous, as easy bruising unrelated to trauma, thin translucent skin predominantly on the upper torso and abdomen, with abnormally visible veins. Wound healing may be delayed and may result in widened, papyraceous scars, particularly over prominent bony pressure points (knee). Extremities, particularly hands may appear prematurely aged (acrogeria). Characteristic facial features are prominent eyes, thin lips, sunken cheeks and a pinched nose. Hair loss, particularly notable in women may also be present. Clinical complications of vEDS typically start to occur in the late teenage years, more rarely during childhood, and may repeat at unpredictable time intervals through the entire adult life. Most common complications are arterial accidents involving medium size arteries, including dissections, aneurysms, arterial rupture and arteriovenous fistulas. Spontaneous carotid-cavernous fistula is almost pathognomic of vEDS. Digestive complications are dominated by spontaneous perforations of the sigmoid colon. Solid organ rupture as liver or spleen, may also occur. Other complications are gravid uterine rupture or arterial rupture in the peripartum period. Spontaneous, often recurrent hemo/pneumothoraces are not uncommon. Varicose veins are also commonly present in vEDS patients at a young age.", "etiology": "The disorder is caused by mutations in the COL3A1 gene (2q32.2), which encodes for the pro-alpha1-chains of type III procollagen.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on the base of physical signs and clinical complications in probands, and requires the identification of a pathogenic variant within the COL3A1 gene by molecular genetic testing (single gene testing or multigene panel including COL3A1).", "differential_diagnosis": "Main differential diagnosis are other forms of Ehlers-Danlos syndromes, notably classical EDS (including COL1A1 variants leading to substitutions of arginine to cysteine residues in the triple helical domain), kyphoscoliotic EDS and periodontal EDS. Other rare connective tissue disorders are: Loeys-Dietz syndromes, polycystic kidney disease, and Marfan syndrome. In children with marked bruising, coagulation disorders and child abuse are sometimes considered.", "antenatal_diagnosis": "Preimplantation and prenatal genetic diagnosis can be considered in families where the mutation is known.", "genetic_counseling": "Half of vEDS patients have inherited the pathogenic variant from an affected parent. The other half of patients have a de novo pathogenic variant, except for rare cases of parental COL3A1 somatic mosaicism. The pattern of inheritance is typically autosomal dominant, and thus there is a 50% risk of transmitting the disease to offspring. Rare cases of biallelic mutations have been reported. Therefore, genetic counseling should be offered to affected families.", "management_and_treatment": "Patient management requires a multidisciplinary care team, ideally in dedicated centers for vEDS patients. These centers coordinate follow-up of clinically silent patients and implement prophylactic measures. Acute onset, unexplained pain require emergency imaging by appropriate means to exclude arterial rupture. Acute arterial complications commonly require hospitalization with a conservative approach in most cases. Life-saving procedures (arterial rupture, bowel perforation, etc.) may require interventional radiology, vascular or bowel surgery. Medical management includes optimal blood pressure control to minimize arterial stress. Betablockers may be of interest in reducing arterial complications, but only one has been investigated in that indication (celiprolol). Angiotensin receptor blockers might also be beneficial and are currently being investigated.", "prognosis": "Prognosis is variable and depends in part on the type of pathogenic COL3A1 variant. There is also an important intra- and interfamilial heterogeneity in the age of onset of complications and life expectancy for the same variant. Overall, patients with vEDS are exposed to recurrent organ complications, estimated at a rate of 1.6 events/5 years, 1.3 events/5 years for arterial complications. Overall life-expectancy is reduced to a median 51 years of age, but with an important range in age of survival for individual patients."}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom Typ 5", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, X-chromosomales", "german_description": "Die Ehlers-Danlos-Syndrome (EDS) bilden eine heterogene Gruppe erblicher Krankheiten des Bindegewebes mit \u00fcberstreckbaren Gelenken, \u00fcberdehnbarer Haut und Fragilt\u00e4t der Gewebe. Das EDS Typ V ist gekennzeichnet durch \u00fcberdehnbare Haut bei nur gering ausgepr\u00e4gter Br\u00fcchigkeit der Gewebe. Auch sind die Gelenke nur wenig \u00fcberstreckbar. Diese Form von EDS ist sehr selten und wurde bisher nur in 2 Familien beschrieben. Weitere Symptome sind angeborene Herzfehler, Hernien und Minderwuchs. Das Syndrom wird X-chromosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease characterized by a severe phenotype in all male patients, combining abnormality of connective tissue typical for Ehlers-Danlos syndrome (including joint hypermobility, scoliosis, soft and doughy skin, hyperextensible skin, abnormal scarring, facial peculiarities, and generalized hypotonia, among others) and eventually lethal congestive heart failure due to polyvalvular disease. Female carriers are affected to a variable degree.", "synonyms": "EDS V, Ehlers-Danlos syndrome type 5, X-linked EDS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent", "icd_10": "Q79.6", "omim": "305200", "umls": "C0268341", "mesh": "C536197", "gard": "8505"}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom Typ 6", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, kyphoskoliotischer Typ", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease for which two subtypes exist, either related to the gene PLOD1 or FKBP22, and for which the clinically overlapping characteristics include congenital muscle hypotonia, congenital or early-onset kyphoscoliosis (progressive or non-progressive), and generalized joint hypermobility with dislocations/subluxations (in particular of the shoulders, hips, and knees). Additional features which may occur in both subtypes are skin hyperextensibility, easy bruising of the skin, rupture/aneurysm of a medium-sized artery, osteopenia/osteoporosis, blue sclerae, umbilical or inguinal hernia, chest deformity, marfanoid habitus, talipes equinovarus, and refractive errors. Gene-specific features, with variable presentation, are additionally observed in each subtype.", "synonyms": "EDS VI, Ehlers-Danlos syndrome type 6, Kyphoscoliotic EDS, kEDS, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q79.6"}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom Typ 6A", "sub_name": "Kyphoskoliotisches Ehlers-Danlos-Syndrom durch Lysyl-Hydroxylase 1-Mangel", "german_description": "Die Ehlers-Danlos-Syndrome (EDS) bilden eine heterogene Gruppe erblicher Erkrankungen des Bindegewebes mit schlaffen Gelenken, \u00fcberelastischer Haut und Br\u00fcchigkeit der Gewebe. Die 'kyphoskoliotische Form', die fr\u00fcher EDS VI oder okulo-skoliotisches EDS genannt wurde, zeigt von Geburt an eine progrediente Skoliose, eine schwere Muskelhypotonie, \u00dcberstreckbarkeit aller Gelenke und fragile Aug\u00e4pfel. Die Fragilit\u00e4t der Augen f\u00fchrt zu Netzhautblutungen, Glaukom, Verf\u00e4rbung der Hornhaut und evtl. sogar zur Ruptur des Augapfels. Die Krankheit ist sehr selten und wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache ist ein Mangel der Lysyl-Hydroxylase, die an der posttranslationalen Modifikation des Lysins im Alpha-Prokollagen beteiligt ist. Das Enzym wird vom LH1/PLOD-Gen (Chromosomenregion 1p36) kodiert. Bei den Patienten wurden homozygote und compound-heterozygote Mutationen gefunden. Als Typ VIB wird eine Form mit normaler Aktivit\u00e4t der Lysyl-Hydroxylase und Mutationen entweder im LH2- oder im LH3-Gen bezeichnet. Biochemische Suchtests (Aktivit\u00e4tsmessung der Lysyl-Hydroxylase in kultivierten Fibroblasten) werden von Speziallabors angeboten. Selten einmal wird auch eine molekulare Analyse des PLOD-Gens in Chorionzotten f\u00fcr eine vorgeburtliche Diagnostik durchgef\u00fchrt. Die Patienten k\u00f6nnen nur symptomatisch behandelt werden. Die Prognose des EDS VI ist unterschiedlich, in schweren F\u00e4llen verlieren die Patienten im 2. oder 3. Lebensjahrzehnt ihre Gehf\u00e4higkeit. ", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of kyphoscoliotic Ehlers-Danlos syndrome characterized by congenital muscle hypotonia, congenital or early-onset kyphoscoliosis (progressive or non-progressive), and generalized joint hypermobility with dislocations/subluxations (in particular of the shoulders, hips, and knees). Additional common features are skin hyperextensibility, easy bruising of the skin, rupture/aneurysm of a medium-sized artery, osteopenia/osteoporosis, blue sclerae, umbilical or inguinal hernia, chest deformity, marfanoid habitus, talipes equinovarus, and refractive errors. Subtype-specific manifestations include skin fragility, atrophic scarring, scleral/ocular fragility/rupture, microcornea, and facial dysmorphology (like low\u2010set ears, epicanthal folds, down\u2010slanting palpebral fissures, high palate). Molecular testing is obligatory to confirm the diagnosis.", "synonyms": "Cutis hyperelastica, EDS VIA, Ehlers-Danlos syndrome type 6A, Kyphoscoliotic EDS due to lysyl hydroxylase 1 deficiency, Lysyl hydroxylase-deficient EDS, Ocular-scoliotic EDS, kEDS-PLOD1, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "225400", "umls": "C0268342", "gard": "2083"}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom Typ 7", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, Arthrochalasie Typ", "german_description": "Die Ehlers-Danlos-Syndrome (EDS) bilden eine heterogene Gruppe erblicher Erkrankungen des Bindegewebes mit schlaffen Gelenken, \u00fcberelastischer Haut und Br\u00fcchigkeit der Gewebe. Die 'arthro-chalasische Form', die fr\u00fcher in die Typen VIIA und VIIB unterteilt wurde, ist sehr selten. Symptome sind beidseitige angeborene H\u00fcftluxation, Schlaffheit der Gelenke und rezidivierende partielle Luxationen. Weitere Symptome sind \u00fcberdehnbare Haut, br\u00fcchige Gewebe mit atrophischen Narben und Muskelhypotonie. Das arthrochalasische EDS wird autosomal-dominant vererbt. Ursache ist eine gest\u00f6rte Reifung des Alpha1(I)-Pro-Kollagens beim fr\u00fcheren Typ VIIA und des Alpha2(I)-Pro-Kollagens beim fr\u00fcheren Typ VIIB: Das amino-terminale Propeptid wird falsch abgespalten. Die jeweilige Mutation f\u00fchrt dazu, da\u00df das Exon 6 des COL1A1-Gens bzw. des COL1A2-Gens \u00fcbersprungen wird, wodurch die Schnittstelle der N-terminalen Prokollagen I-Peptidase verloren geht. Die klinische Diagnose wird best\u00e4tigt durch eine biochemische Analyse der amino-terminalen Peptide des Typ !-Prokollagens in kultivierten Fibroblasten oder durch direkte molekulare Analyse der Mutationen, die zum \u00dcberspringen des Exon 6 im COL1A1- bzw. im COL1A2-Gen f\u00fchren. Patienten mit der arthrochalasischen Form des EDS sollten durch ein Team von Spezialisten betreut und behandelt werden. ", "english": 1, "defenition": "A form of Ehlers-Danlos syndrome (EDS) characterized by congenital bilateral hip dislocation, severe generalized joint hypermobility with recurrent joint dislocations and subluxations, hyperextensible and/or fragile skin.", "synonyms": "Arthrochalasia EDS, Arthrochalasis multiplex congenita, EDS VII, Ehlers-Danlos syndrome type 7, Ehlers-Danlos syndrome, arthrochalasia type, aEDS, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "130060\u00a0 617821", "umls": "C0268345", "gard": "2084", "epidemiology": "The exact prevalence is unknown. It is one of the rare types of EDS.", "clinical_description": "Patients affected by arthrochalasia Ehlers-Danlos syndrome (aEDS) present at birth with severe hypermobility of both small and large joints with easy dislocation on manipulation, in combination with muscular hypotonia. Congenital bilateral hip dislocation is present in virtually all cases, and congenital foot deformities (clubfoot, flat foot and skew foot) and other congenital joint subluxations/luxations are common. Skin is hyperextensible and described as hyperelastic/redundant, leading sometimes to a criss-cross crease patterning of the palms and soles. Easy bruising and atrophic scarring may also be present, but are not severe. Hypotonia improves with age but, in combination with foot deformities and instable knees, leads to a delay in acquisition of gross motor milestones. Craniofacial dysmorphism is usually mild and may include large fontanelle, frontal bossing, hypertelorism, blue sclera, depressed nasal bridge, midface hypoplasia, and micrognathia. Throughout life, patients suffer recurrent partial or total joint dislocations of upper and lower limb joints and develop persistent foot, hand and spinal deformities. Some patients may also display bone fragility, manifested with fractures, Wormian bones on cranial radiographs, and osteopenia. Dentinogenesis imperfecta has been reported only in few individuals.", "etiology": "aEDS is caused by heterozygous mutations that lead to partial or total loss of exon 6 in the COL1A1 (17q21.33) or COL1A2 (7q21.3) genes. The mutations lead to the partial or complete loss of the N-telopeptide of the procollagen type I alpha1 and alpha2 chains, respectively, and result in accumulation of abnormally processed type I collagen, the principal component of ligaments, tendons, dermis, bone and dentin.", "diagnostic_methods": "Clinical diagnosis is confirmed by the biochemical study of collagen I produced in vitro by cultured skin fibroblasts, or by molecular analysis revealing pathogenic variants in the COL1A1 or COL1A2 genes.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes Larsen syndrome, classical EDS (cEDS), dermatosparaxis EDS (dEDS), kyphoscoliotic EDS (kEDS) and musculocontractural EDS (mcEDS), Loeys-Dietz syndrome and autosomal recessive cutis laxa type 2B.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing by molecular or biochemical analyses of a chorionic villus biopsy is possible if a pathogenic mutation has been identified in the family or, if parental mosaicism is suspected. Joint dislocations can be observed on prenatal ultrasound examination (in the third trimester of pregnancy).", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal dominant. Genetic counseling can inform parents of an affected child of the 50% risk of disease recurrence among future offspring. Clinically mild or unrecognized parental mosaicism has to be taken into account. Specific heterozygous mutations in COL1A1, c.472-1G>A and c.472-2A>T, have been associated with dentinogenesis imperfecta.", "management_and_treatment": "Management of orthopedic problems is the center of care for patients with aEDS, with the goal being to achieve stable ambulation. A complete skeletal survey is recommended at diagnosis. Open reductions with an iliac osteotomy, with or without femoral osteotomy, are favorable to treat congenital hip dislocations. Orthotic management and early intervention are recommended to assist standing, walking and activities of daily living.", "prognosis": "Extensive management seems to be effective, since only few patients described in the literature, mainly those with mutations in COL1A1, are wheelchair bound or unable to walk independently. aEDS patients are at increased risk of premature osteoarthritis."}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom Typ 7C", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, Dermatosparaxis Typ", "german_description": "Die Ehlers-Danlos-Syndrome (EDS) bilden eine heterogene Gruppe erblicher Erkrankungen des Bindegewebes mit schlaffen Gelenken, \u00fcberelastischer Haut und Br\u00fcchigkeit der Gewebe. Der Dermatosparaxis-Typ (fr\u00fcher auch EDS VIIC genannt) ist gekennzeichnet durch extrem br\u00fcchiges Gewebe, \u00fcberdehnbare Haut und leicht entstehende blaue Flecken. Wie beim Cutis-laxa-Syndrom hat die Gesichtshaut viele Falten. Auch Nabel- und Leistenhernien wurden beschrieben. Die Dermatosparaxis ist au\u00dferordentlich selten, nur wenige F\u00e4lle wurden beschrieben. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache ist ein Aktivit\u00e4tsmangel der N-terminalen Prokollagen I- Peptidase. Dies f\u00fchrt zu einer gest\u00f6rten Reifung der Alpha1 (I)- und Alpha2 (I)-Prokollagenketten, deren amino-terminales Propeptid wird falsch gespalten. Das urs\u00e4chliche Gen ADAMTS2 liegt in der Chromosomenregion 5q32. Bei 80% der untersuchten F\u00e4lle wurde Homozygotie f\u00fcr die Mutation Q225X gefunden. Es gibt keine spezifische Behandlung, eine symptomorientierte Behandlung sollte in einem spezialisierten Zentrum erfolgen. ", "english": 1, "defenition": "A form of Ehlers-Danlos syndrome (EDS) characterized by extreme skin fragility and laxity, a prominent facial gestalt, excessive bruising and, sometimes, major complications due to visceral and vascular fragility.", "synonyms": "Dermatosparaxis EDS, Ehlers-Danlos syndrome type 7C, Human dermatosparaxis EDS VIIC, dEDS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "225410", "umls": "C2700425", "gard": "2089"}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom Typ 8", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, parodontaler Typ", "german_description": "Die Ehlers-Danlos-Syndrome (EDS) bilden eine heterogene Gruppe erblicher Erkrankungen des Bindegewebes mit schlaffen Gelenken, \u00fcberelastischer Haut und Br\u00fcchigkeit der Gewebe. Der Typ VIII des EDS ist die seltenste Form des EDS und gekennzeichnet durch eine schwere, fr\u00fch einsetzende Paradontose zusammen mit fleckigen Narben in der pr\u00e4tibialen Region (hyperpigmentierte atrophische Narben). Die Paradontose ist generalisiert, mit fr\u00fchem Beginn, schon zur Zeit der Pubert\u00e4t. Die Z\u00e4hne gehen evtl. bereits vor dem 30. Lebnsjahr verloren, der alveol\u00e4re Knochen wird zerst\u00f6rt. Das Ausma\u00df der Gelenkschw\u00e4che und der Hyperelastizit\u00e4t der Haut ist variabel. Die meisten Patienten sind minderw\u00fcchsig und haben orofaziale Besonderheiten, wie Mikrogenie, Gingivahyperplasie mit unterschiedlich ausgepr\u00e4gter Hyperkeratose und Agenesie oder Mikrodontie mehrerer Z\u00e4hne, manchmal zusammen mit vermehrter Infektionsneigung. Das Syndrom wird autosomal-dominant vererbt und scheint genetisch heterogen zu sein. Alle bisher analysierten F\u00e4lle waren aber an einen Locus in der Chromosomenregion 12p13 gekoppelt. Eine spezifische Behandlung gibt es f\u00fcr dieses Syndrom nicht, unerl\u00e4\u00dflich ist jedoch eine symptomorientierte Behandlung der Zahnanomalien. ", "english": 1, "defenition": "A rare type of Ehlers-Danlos syndrome characterized by childhood or adolescence onset of severe, intractable periodontitis, lack of attached gingiva, and presence of pretibial plaques. Additional manifestations are easy bruising, hypermobility mainly of the distal joints, skin hyperextensibility and fragility, abnormal scarring, recurrent infections, hernias, marfanoid facial features, acrogeria, and prominent vasculature.", "synonyms": "EDS VIII, Ehlers-Danlos syndrome type 8, Ehlers-Danlos syndrome, periodontitis type, Periodontal EDS, pEDS, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q79.6", "omim": "130080\u00a0 617174", "umls": "C0268347", "gard": "12474"}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom Typ Kosho", "sub_name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, muskulo-kontrakturaler Typ", "german_description": "Der Typ Dundar des adduzierten Daumens mit Arthrogrypose wurde bisher in 3 t\u00fcrkischen und 2 \u00f6sterreichischen Familien beschrieben. Immer waren die Eltern miteinander blutsverwandt, und beide Geschlechter waren betroffen. Am wahrscheinlichsten ist also autosomal-rezessive Vererbung. Bei allen Patienten bestand eine distale Arthrogrypose mit stark adduzierten Daumen, eine Arachnodaktylie und Klumpf\u00fc\u00dfe. Weitere Symptome k\u00f6nnen eine erhebliche psychomotorische Retardierung und Entwicklungsverz\u00f6gerung sein. Ein verminderter Muskeltonus wird lebensbedrohlich, wenn hieraus ein Atemversagen resultiert. Gefunden werden auch Anomalien der vorderen Augenkammer, faciale Dysmorphien (breite und vorstehende Stirn, sp\u00e4ter Fontanellenschlu\u00df, Telecanthus, antimongoloide Lidachsenstellung, nach hinten rotierte Ohren und h\u00e4ngende Mundwinkel). Andere Symptome, die nicht bei allen Patienten gesehen wurden, sind: weit offene vordere Fontanelle, niedriger Stirnhaaransatz, leichte und asymmetrische Vergr\u00f6\u00dferung der Hirnventrikel, fehlendes Septum pellucidum, Vorhofseptumdefekt, Coarctatio aortae und Hufeisenniere. Ein Patient hatte eine beidseitige Nephrolithiasis, eine einseitige Inguinalhernie und Kryptorchismus bds.. Dieser Ph\u00e4notyp \u00e4hnelt in gewisser Weise dem Multiplen Pterygium- oder Escobar-Syndrom, ist aber wohl doch davon verschieden. ", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease characterized by congenital multiple contractures, characteristic craniofacial features (like large fontanel, hypertelorism, downslanting palpebral fissures, blue sclerae, ear deformities, high palate) evident at birth or in early infancy, and characteristic cutaneous features like skin hyperextensibility, skin fragility with atrophic scars, easy bruising, and increased palmar wrinkling. Additional features include recurrent/chronic dislocations, chest and spinal deformities, peculiarly shaped fingers, colonic diverticula, pneumothorax, and urogenital and ophthalmological abnormalities, among others. Molecular testing is obligatory to confirm the diagnosis.", "synonyms": "Adducted thumb-clubfoot syndrome, Distal arthrogryposis with peculiar facies and hydronephrosis, D\u00fcndar syndrome, Ehlers-Danlos syndrome, Kosho type, Musculocontractural EDS, mcEDS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "601776\u00a0 615539", "gard": "8486"}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, vaskul\u00e4rer Typ", "german_description": "Das Ehlers-Danlos-Syndrom Typ IV, auch als vaskul\u00e4rer Typ des Ehlers-Danlos-Syndroms (EDS) bekannt, ist eine erbliche Erkrankung des Bindegewebes. Merkmale des EDS IV sind faziale Symptome (Akrogerie, bei den meisten Patienten), durchscheinende Haut am Stamm und den unteren R\u00fcckenpartien (mit auff\u00e4llig sichtbaren Gef\u00e4\u00dfen der Unterhaut), leichte Entstehung blauer Flecken und schwere Komplikationen an Arterien, Verdauungstrakt und Uterus, die selten, wenn \u00fcberhaupt, bei anderen Formen des EDS gesehen werden. Die Pr\u00e4valenz aller EDS-Formen zusammen wird auf 1:10.000 bis 1:25.000 gesch\u00e4tzt. Das EDS Typ IV macht etwa 5-10% der F\u00e4lle aus. Die Gef\u00e4\u00dfkomplikationen k\u00f6nnen in allen anatomischen Regionen auftreten, bevorzugt in Arterien mit gro\u00dfem und mittlerem Durchmesser. Typisch sind Dissektionen der Vertebralarterien und Karotiden in ihren intra- und extrakranialen Anteilen (kavern\u00f6se Karotisfisteln). Es besteht ein hohes Risiko f\u00fcr Perforationen des Kolons. Risiken in der Schwangerschaft sind Uterus- und Gef\u00e4\u00dfrupturen. Das EDS Typ IV wird autosomal-dominant vererbt. Ursache sind Mutationen im COL3A1-Gen (Chromosomen-region 2q31), das f\u00fcr die Alpha1-Kette-Kette des Typ III-Kollagens kodiert. Die Diagnose beruht auf den klinischen Symptomen, nicht-invasiven bildgebenden Verfahren und dem Nachweis einer pathogenen Mutation im COL3A1-Gen. Die wichtigsten Differentialdiagnosen im Kindesalter sind Gerinnungsst\u00f6rungen und das Silverman-Syndrom, bei Erwachsenen sind die anderen Typen des EDS, das Marfan-Syndrom und das Loeys-Dietz-Syndrom (s. diese Termini) auzuschlie\u00dfen. Wenn in einer Familie die urs\u00e4chliche Mutation bekannt ist, kann ggf. eine vorgeburtliche Diagnostik durchgef\u00fchrt werden. Chorionzottenbiopsie und Amniozentese bedeuten f\u00fcr Schwangere mit EDS IV aber ein erh\u00f6htes Risiko. Eine spezifische Therapie gibt es nicht. Die medizinische Betreuung besteht deshalb in symptomatischer Behandlung und prophylaktischen Ma\u00dfnahmen. Komplikationen von seiten der Arterien, des Verdauungstraktes und des Uterus sind medizinische Notf\u00e4lle und erfordern schnellste Krankenhauseinweisung und intensiv-medizinische Versorgung. Invasive Bildgebungsverfahren sind kontraindiziert. Bei Gef\u00e4\u00dfkomplikationen wird f\u00fcr das EDS IV ein konservatives Vorgehen empfohlen, potentiell t\u00f6dliche Komplikationen erfordern aber ein chirurgisches Eingreifen.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic connective tissue disorder typically characterized by the association of unexpected organ fragility (arterial/bowel/gravid uterine rupture) with inconstant physical features as thin, translucent skin, easy bruising and acrogeric traits.", "synonyms": "Arterial-ecchymotic EDS, EDS IV, Ehlers-Danlos syndrome type 4, Sack-Barabas syndrome, Vascular EDS, vEDS, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "130050", "umls": "C0268338", "gard": "2082", "epidemiology": "The true prevalence of vascular Ehlers-Danlos syndrome (vEDS) is unknown, due to underdiagnosis of both symptomatic and milder forms of the disease. Prevalence estimates range between 1/50 000 and 1/200 000.", "clinical_description": "Typical physical signs associated with vEDS are predominantly cutaneous, as easy bruising unrelated to trauma, thin translucent skin predominantly on the upper torso and abdomen, with abnormally visible veins. Wound healing may be delayed and may result in widened, papyraceous scars, particularly over prominent bony pressure points (knee). Extremities, particularly hands may appear prematurely aged (acrogeria). Characteristic facial features are prominent eyes, thin lips, sunken cheeks and a pinched nose. Hair loss, particularly notable in women may also be present. Clinical complications of vEDS typically start to occur in the late teenage years, more rarely during childhood, and may repeat at unpredictable time intervals through the entire adult life. Most common complications are arterial accidents involving medium size arteries, including dissections, aneurysms, arterial rupture and arteriovenous fistulas. Spontaneous carotid-cavernous fistula is almost pathognomic of vEDS. Digestive complications are dominated by spontaneous perforations of the sigmoid colon. Solid organ rupture as liver or spleen, may also occur. Other complications are gravid uterine rupture or arterial rupture in the peripartum period. Spontaneous, often recurrent hemo/pneumothoraces are not uncommon. Varicose veins are also commonly present in vEDS patients at a young age.", "etiology": "The disorder is caused by mutations in the COL3A1 gene (2q32.2), which encodes for the pro-alpha1-chains of type III procollagen.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on the base of physical signs and clinical complications in probands, and requires the identification of a pathogenic variant within the COL3A1 gene by molecular genetic testing (single gene testing or multigene panel including COL3A1).", "differential_diagnosis": "Main differential diagnosis are other forms of Ehlers-Danlos syndromes, notably classical EDS (including COL1A1 variants leading to substitutions of arginine to cysteine residues in the triple helical domain), kyphoscoliotic EDS and periodontal EDS. Other rare connective tissue disorders are: Loeys-Dietz syndromes, polycystic kidney disease, and Marfan syndrome. In children with marked bruising, coagulation disorders and child abuse are sometimes considered.", "antenatal_diagnosis": "Preimplantation and prenatal genetic diagnosis can be considered in families where the mutation is known.", "genetic_counseling": "Half of vEDS patients have inherited the pathogenic variant from an affected parent. The other half of patients have a de novo pathogenic variant, except for rare cases of parental COL3A1 somatic mosaicism. The pattern of inheritance is typically autosomal dominant, and thus there is a 50% risk of transmitting the disease to offspring. Rare cases of biallelic mutations have been reported. Therefore, genetic counseling should be offered to affected families.", "management_and_treatment": "Patient management requires a multidisciplinary care team, ideally in dedicated centers for vEDS patients. These centers coordinate follow-up of clinically silent patients and implement prophylactic measures. Acute onset, unexplained pain require emergency imaging by appropriate means to exclude arterial rupture. Acute arterial complications commonly require hospitalization with a conservative approach in most cases. Life-saving procedures (arterial rupture, bowel perforation, etc.) may require interventional radiology, vascular or bowel surgery. Medical management includes optimal blood pressure control to minimize arterial stress. Betablockers may be of interest in reducing arterial complications, but only one has been investigated in that indication (celiprolol). Angiotensin receptor blockers might also be beneficial and are currently being investigated.", "prognosis": "Prognosis is variable and depends in part on the type of pathogenic COL3A1 variant. There is also an important intra- and interfamilial heterogeneity in the age of onset of complications and life expectancy for the same variant. Overall, patients with vEDS are exposed to recurrent organ complications, estimated at a rate of 1.6 events/5 years, 1.3 events/5 years for arterial complications. Overall life-expectancy is reduced to a median 51 years of age, but with an important range in age of survival for individual patients."}, {"name": "Ehlers-Danlos-Syndrom, X-chromosomales", "german_description": "Die Ehlers-Danlos-Syndrome (EDS) bilden eine heterogene Gruppe erblicher Krankheiten des Bindegewebes mit \u00fcberstreckbaren Gelenken, \u00fcberdehnbarer Haut und Fragilt\u00e4t der Gewebe. Das EDS Typ V ist gekennzeichnet durch \u00fcberdehnbare Haut bei nur gering ausgepr\u00e4gter Br\u00fcchigkeit der Gewebe. Auch sind die Gelenke nur wenig \u00fcberstreckbar. Diese Form von EDS ist sehr selten und wurde bisher nur in 2 Familien beschrieben. Weitere Symptome sind angeborene Herzfehler, Hernien und Minderwuchs. Das Syndrom wird X-chromosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease characterized by a severe phenotype in all male patients, combining abnormality of connective tissue typical for Ehlers-Danlos syndrome (including joint hypermobility, scoliosis, soft and doughy skin, hyperextensible skin, abnormal scarring, facial peculiarities, and generalized hypotonia, among others) and eventually lethal congestive heart failure due to polyvalvular disease. Female carriers are affected to a variable degree.", "synonyms": "EDS V, Ehlers-Danlos syndrome type 5, X-linked EDS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent", "icd_10": "Q79.6", "omim": "305200", "umls": "C0268341", "mesh": "C536197", "gard": "8505"}, {"name": "Ehrlichiose, granulozyt\u00e4re humane", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A group of acute febrile tick-borne diseases characterized by an overlapping clinical picture that includes fever, headache, myalgias, arthralgias, skin eruptions, gastrointestinal symptoms and neurological manifestations. Diseases in this group include human monocytotropic ehrlichiosis (HME), human granulocytotropic anaplasmosis (HGA), and human ehrlichiosis ewingii (HEE).", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "A48.8", "umls": "C0085399", "mesh": "D016873", "gard": "2092"}, {"name": "Ehrmann-Sneddon-Syndrom", "sub_name": "Sneddon-Syndrom", "german_description": "Die gesch\u00e4tzte j\u00e4hrliche Inzidenz von SS betr\u00e4gt etwa 1/250.000. Von der Erkrankung sind \u00fcberwiegend Frauen im jungen Erwachsenenalter betroffen.", "english": 1, "defenition": "Sneddon's syndrome (SS) is a rare non-inflammatory thrombotic vasculopathy characterized by the combination of cerebrovascular disease with livedo racemosa.", "synonyms": "Ehrmann-Sneddon syndrome, Livedo racemosa-cerebrovascular accident syndrome, Livedo reticularis-cerebrovascular accident syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "I77.8", "omim": "182410", "umls": "C0282492", "mesh": "D018860", "gard": "7664", "meddra": "10053841", "epidemiology": "SS has an estimated annual incidence of approximately 1/250,000. The disease predominantly affects women in young adulthood.", "clinical_description": "The mean age of onset of neurological symptoms is 39 years, though the livedo is generally observed up to 10 years earlier and sometimes since childhood. Livedo racemosa is a persistent net-like violaceous-cyanotic, mottled discoloration of the skin affecting primarily the legs and arms, but also involving the buttocks and the trunk, and that is exacerbated by cold or pregnancy. Livedo reticularis, that is limited to the extremities and is visible only in the cold, has also been observed in some cases. Neurological manifestations include recurrent transient ischemic attacks (TIAs) and infarcts, often of the middle cerebral artery territory resulting in contralateral hemiparesis, aphasia, and/or visual field defects. Rarely, spinal strokes or intracranial or subarachnoid hemorrhages occur. Headache and vertigo may precede the onset of livedo racemosa and cerebrovascular manifestations by several years. In the course of the disease, memory disturbances, personality changes, and cognitive decline leading to dementia occur frequently. Rare neurologic symptoms include seizures, chorea, or myelopathies. Secondary hypertension is common, as are valvular heart disease, ocular and kidney involvement.", "etiology": "While about 50% of cases are idiopathic, SS can be associated with autoimmune diseases like systemic lupus erythematosus, antiphospholipid syndrome, Beh\u00e7et disease, and mixed connective tissue disease (see these terms). The manifestations of SS are caused by a progressive, non-inflammatory arteriopathy, usually of the small to medium arteries, leading to occlusion of these arteries by excessive endothelial proliferation with impaired blood flow and clotting. Genetic factors may play a role in the pathogenesis of SS. Loss-of-function mutations in cat eye syndrome chromosome region candidate 1 CECR1 (22q11.2) encoding adenosine deaminase 2 have been found.", "diagnostic_methods": "SS is suspected on the basis of the clinical picture. It has to be considered in cases of unexplained stroke at a young age, cognitive decline without stroke, and assumed autoimmune-related vasculitis in which immunosuppressive therapy has proven ineffective. Skin biopsy may confirm the diagnosis, revealing occlusion of arterioles by intimal proliferation. MRI typically reveals white matter changes, infarcts, microbleeds or atrophy, and is more sensitive than CT. Laboratory testing for antiphospholipid antibodies may be positive in about 60% of cases.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include reversible cerebral vasoconstriction syndrome, MELAS syndrome, cerebrovascular dementia (see these terms), migraine, the autoimmune diseases with which SS can be associated, and cerebral angiitis.", "genetic_counseling": "Most cases are sporadic but some familial cases with an autosomal dominant inheritance have been reported. In these cases, a genetic susceptibility is likely.", "management_and_treatment": "The most widely accepted treatment is anticoagulation with warfarin. Some suggest that aPL-negative patients should follow a less aggressive approach consisting of antiplatelet therapy with aspirin, while others recommend warfarin with a higher international normalized ratio (coagulation index) target. Angiotensin-converting enzyme (ACE) inhibitors have been suggested to reduce endothelial proliferation, and prostaglandin to improve microvascular perfusion. Successful intravenous systemic fibrinolysis with tissue plasminogen activator (tpA) has been reported in acute ischemic stroke. While the use of immunosuppressive therapy (azathioprine, cyclophosphamide) doesn't seem effective, there are data indicating that rituximab may be effective in aPL-positive patients.", "prognosis": "SS is a chronic, intermittent or progressive disease leading to major morbidity. Dementia occurs in 50% of patients resulting in early retirement."}, {"name": "EI", "sub_name": "Ichthyose, epidermolytische, autosomal-dominante", "english": 0, "defenition": "Die Epidermolytische Ichthyose (EI) ist eine seltene keratinopathische Ichthyose (KPI, siehe dort), mit einen blasenbildenden Ph\u00e4notyp bei der Geburt, der sich fortschreitend zu einem hyperkeratotischen Ph\u00e4notyp entwickelt", "synonyms": "BCIE, Bull\u00f6se kongenitale ichthyosiforme Erythrodermie Brocq, EHK, EI, Erythrodermie, ichthyosiforme kongenitale, bull\u00f6se Form, Hyperkeratose, epidermolytische, Ichthyose, bull\u00f6se, Ichthyosis hystrix Typ Brocq, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q80.3", "OMIM": "113800\u00a0 607602", "UMLS": "C0079153", "GARD": "1039", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz aller Typen der KPI wird auf 1/909.000 in Frankreich gesch\u00e4tzt. Die genaue Pr\u00e4valenz der EI ist unbekannt.", "clinical_description": "S\u00e4uglinge weisen bei Geburt oder kurz danach eine generalisierte Erythrodermie, schwere Blasenbildung, milde Abschuppung und oberfl\u00e4chliche Hauterosionen an Stellen mit kleinerem Trauma und in Beugebereichen auf. Sp\u00e4ter entwickeln sich gelbbraune hyperkeratotische Plaques, oft assoziiert mit milder Hintergrund-Erythrodermie, meist in den ersten Lebensmonaten. Mit der Zeit verschlimmert sich die Hyperkeratose, w\u00e4hrend die Blasenbildung in der Regel abnimmt, trotz Rezidiven nach einem Hauttrauma oder im Sommer. Die Hyperkeratose ist oft generalisiert, jedoch weisen einige Patienten begrenzte Hautl\u00e4sionen auf, insbesondere in den Gelenkbereichen, am vorderen Hals, der Bauchwand und den infraglut\u00e4alen Falten. Eine palmoplantare Beteiligung wird bei einigen Patienten beobachtet. Die Haut weist h\u00e4ufig einen Juckreiz auf uns ist \u00fcbelriechend; Hautinfektionen k\u00f6nnen auftreten. Weitere m\u00f6gliche Merkmale sind: Hypohidrose, Abschuppung der Kopfhaut und Nageldystrophie. Bei schweren F\u00e4llen kann eine Wachstumsst\u00f6rung beobachtet werden. Die EI dauert, mit einer Hyperkeratose unterschiedlicher Intensit\u00e4t und Ausdehnung, bis in das Erwachsenenalter an. Eine klinische Variante der EI, die ringf\u00f6rmige EI (AEI, siehe dort), weist eine ringf\u00f6rmige Verteilung polyzyklischer erythemat\u00f6ser Abschuppungen auf, die sich in der Regel am Rumpf und den Extremit\u00e4ten entwickeln und sich meist wieder aufl\u00f6sen.", "etiology": "Die Erkrankung wird durch Mutationen in den Genen verursacht, die f\u00fcr die epidermalen suprabasalen Keratine 1 (KRT1; 12q13.13) und 10 (KRT10; 17q21-q23) kodieren. Hierdurch wird die Bildung des Keratin-Zwischenfilaments in den suprabasalen Keratinozyten beeintr\u00e4chtigt. Es besteht eine Genotyp-Ph\u00e4notyp-Korrelation, wobei eine palmoplantare Beteiligung in der Regel mit KRT1-Mutationen assoziiert ist. Die Lage der Mutation beeinflusst m\u00f6glicherweise den Schweregrad des Ph\u00e4notyps.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem klinischen Bild und der histologischen Untersuchung der Hautl\u00e4sionen, die eine Hyperkeratose mit Orthokeratose, Hypergranulose und Zytolyse in den oberen Schichten des Stratum spinosum und Stratum granulosum (epidermolytische Hyperkeratose) zeigt. Die Elektronenmikroscopie zeigt suprabasale Keratinozyten mit unregelm\u00e4\u00dfig geformten Klumpen von Keratin-Zwischenfilamenten. Gentests best\u00e4tigen die Diagnose.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen bei der Geburt sind: Toxische epidermale Nekrolyse, erbliche Epidermolysis bullosa, Incontinentia pigmenti (siehe jeweils dort) oder Herpesinfektionen, w\u00e4hrend sie in sp\u00e4teren Stadien andere KI, wie die oberfl\u00e4chliche EI und die Ichthyosis hystrix Curth-Macklin (siehe jeweils dort) umfasst.", "prenatal_diagnostic": "Eine genetische pr\u00e4natale Diagnose ist m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Die meisten F\u00e4lle sind sporadisch. Die \u00fcbrigen sind autosomal-dominante, seltener autosomal-rezessive F\u00e4lle. Betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist symptomatisch. H\u00e4ufig werden Emollientien eingesetzt, jedoch ist deren Wirksamkeit begrenzt. Topische Keratolytika oder orales Acitretin bei schweren Formen kann hyperkeratotische L\u00e4sionen bessern, ist jedoch mit schweren Nebenwirkungen verbunden, darunter Hautbr\u00fcchigkeit und verst\u00e4rkte Blasenbildung. Antiseptische Waschungen verringern die bakterielle Besiedlung und den K\u00f6rpergeruch. Eine antibiotische Therapie ist in F\u00e4llen einer bakteriellen Infektion erforderlich.", "prognosis": "Der Schweregrad der Erkrankung variiert. Eine EI kann die Lebensqualit\u00e4t beeintr\u00e4chtigen und zu einer sozialen Behinderung aufgrund der Hautaspekte, der Schmerzen, des Juckreizes, des K\u00f6rpergeruchs und/oder der rekurrierenden Infektionen f\u00fchren. Eine EI kann au\u00dferdem im neonatalen Zeitraum aufgrund von Infektionen und/oder Dehydrierung lebensbedrohlich sein.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz aller Typen der KPI wird auf 1/909.000 in Frankreich gesch\u00e4tzt. Die genaue Pr\u00e4valenz der EI ist unbekannt."}, {"name": "EIEE", "sub_name": "Enzephalopathie, epileptische, fr\u00fchinfantile Form", "english": 0, "defenition": "Schwere Form von altersbedingten epileptischen Enzephalopathien, die durch den Beginn tonischer Spasmen innerhalb der ersten 3 Lebensmonate gekennzeichnet sind, die unabh\u00e4ngig vom Schlafzyklus generalisiert oder lateralisiert werden k\u00f6nnen und die hunderte Male pro Tag auftreten k\u00f6nnen und zu psychomotorischen Beeintr\u00e4chtigungen und zum Tod f\u00fchren.", "synonyms": "EIEE, Fr\u00fchinfantile epileptische Enzephalopathie mit Suppression-burst, Ohtahara-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G40.3", "OMIM": "300672\u00a0 308350\u00a0 609304\u00a0 612164\u00a0 613402\u00a0 613721\u00a0 615473\u00a0 616341\u00a0 617276\u00a0 617350\u00a0 617389\u00a0 617391\u00a0 617493\u00a0 617599\u00a0 618548\u00a0 619340", "UMLS": "C0393706", "GARD": "9255", "MedDRA": "10071545", "epidemiology": "Die Inzidenz wurde auf 1/100.000 Geburten in Japan und 1/50.000 Geburten im Vereinigten K\u00f6nigreich gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "EIEE tritt innerhalb der ersten 3 Lebensmonate auf, einige F\u00e4lle bereits in den ersten Wochen nach der Geburt. Neugeborene haben schlechte Saugreflexe, sind hypotonisch und entwickeln generalisierte und symmetrische tonischen Spasmen, die in Clustern oder einzeln auftreten und bis zu 10 Sekunden andauern k\u00f6nnen. Das Muster dieser Spasmen bleibt w\u00e4hrend des Wach- und Schlafens unver\u00e4ndert, und sie k\u00f6nnen hunderte Male pro Tag auftreten. Andere Anfallstypen, darunter generalisierte tonisch-klonische Anf\u00e4lle, fokal-motorische Anf\u00e4lle und H\u00e4mikonvulsionen, werden in 1/3 der F\u00e4lle beobachtet. Personen, die \u00e4lter als 2 Jahre sind, weisen schwere psychomotorische Defizite auf. In einigen F\u00e4llen kann EIEE in das West-Syndrom (im Alter von 2-6 Monaten) und sp\u00e4ter in das Lennox-Gastaut-Syndrom \u00fcbergehen (siehe diese Begriffe). Bestimmte genetische Varianten manifestieren sich mit zus\u00e4tzlichen Zeichen wie dyskinetischen Bewegungen und einem atypischen Rett-Syndrom-Ph\u00e4notyp (siehe diesen Begriff). Der Tod ist h\u00e4ufig auf eine Lungenentz\u00fcndung oder andere Komplikationen einer komplexen Behinderung zur\u00fcckzuf\u00fchren.", "etiology": "EIEE kann das Ergebnis unterschiedlicher \u00c4tiologien sein. Viele F\u00e4lle wurden mit strukturellen Hirnanomalien in Verbindung gebracht. Einige F\u00e4lle sind auf Stoffwechselst\u00f6rungen (Cytochrom-C-Oxidase-Mangel, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-II-Mangel; siehe dort) oder auf Hirnfehlbildungen (wie Porenzephalie, Hemimegalenzephalie; s. dort) zur\u00fcckzuf\u00fchren, die genetischen Ursprungs sein k\u00f6nnen oder auch nicht. Genetische Varianten von EIEE wurden mit Mutationen in bestimmten Genen in Verbindung gebracht, unter anderem mit ARX (Xp22.13) , CDKL5 (Xp22) , SL25A22 (11p15.5) und STXBP1 (9q34.1). Es wird angenommen, dass Anomalien in diesen Genen zu einer EIEE f\u00fchren, da sie mit neuronaler Dysfunktion oder Fehlentwicklung des Gehirns assoziiert sind.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf klinischen und elektroenzephalographischen Befunden. Das charakteristische Elektroenzephalogramm (EEG) zeigt ein Suppressionsburst-Muster (das mit dem Auftreten von Spasmen auftritt), das sich aus Bursts mit hohen Amplitudenspitzen und Polyspikes zusammensetzt, die sich mit Perioden mit Niederspannungs-Grundrhythmus (Suppression) abwechseln. Dieses EEG-Muster ist kontinuierlich und bleibt sowohl im Wach- als auch im Schlafzustand unver\u00e4ndert. Strukturelle Anomalien lassen sich h\u00e4ufig auf der kranialen MRT erkennen.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren andere epileptische Enzephalopathien wie die fr\u00fche myoklonische Enzephalopathie, das West-Syndrom (siehe diese Begriffe) und andere fr\u00fch einsetzende epileptische Enzephalopathien.", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale Diagnose ist bei Familien mit bekannter genetischer \u00c4tiologie m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Es wurde \u00fcber eine autosomal-rezessive Vererbung berichtet, aber die meisten F\u00e4lle von EIEE sind sporadisch (de novo-Mutationen). Eine genetische Beratung ist sehr hilfreich, um die Eltern dar\u00fcber zu informieren, dass ihr Risiko, weitere Kinder mit EIEE zu bekommen, gering ist.", "management_and_treatment": "Es gibt keine Heilung f\u00fcr EIEE, und die Patienten ben\u00f6tigen st\u00e4ndige \u00dcberwachung und Pflege. Antiepileptika wie Benzodiazepine, Valproat, Levetiracetam, Zonisamid und Phenobarbital haben ebenso wie Pyridoxin nur begrenzte Erfolge bei der Anfallskontrolle gezeigt. Es wurde berichtet, dass eine ketogene Ern\u00e4hrung einen gewissen Erfolg bei der Anfallskontrolle zeigt. Bei Personen mit assoziierten Stoffwechselst\u00f6rungen kann nach Behandlung dieser Erkrankungen eine Verbesserung im Verlauf der EIEE eintreten. Einige EIEE-Patienten mit bestimmten strukturellen Anomalien konnten von einem chirurgischen Eingriff profitierten.", "prognosis": "Die Prognose ist schlecht, wobei der Tod meist im S\u00e4uglingsalter eintritt (50% vor dem 2. Lebensjahr). Die \u00dcberlebenden haben schwere psychomotorische Beeintr\u00e4chtigungen mit anhaltenden Anf\u00e4llen.", "summary": "Die Inzidenz wurde auf 1/100.000 Geburten in Japan und 1/50.000 Geburten im Vereinigten K\u00f6nigreich gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Eierstockkrebs", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Maligner Tumor des Ovars, Ovarialkarzinom, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "UMLS": "C1140680", "GARD": "7295", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "EIHI", "sub_name": "Hyperinsulinismus, anstrengungsinduzierter", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare form of congenital diazoxide-sensitive diffuse hyperinsulinism characterized by episodes of hypoglycemia induced by exercise due to an inappropriate lactate and pyruvate sensitivity in pancreatic beta-cells. Presentation is of recurring episodes of hypoglycemia associated with elevated insulin levels, within 30 minutes of a short period of anaerobic exercise. The degree of hypoglycemia associated with exercise is variable and is only partially responsive to diazoxide.", "synonyms": "EIHI, Exercise-induced hyperinsulinemic hypoglycemia, Hyperinsulinism due to SLC16A1 deficiency, Hyperinsulinism due to monocarboxylate transporter 1 deficiency, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "E16.1", "omim": "610021", "umls": "C1864902", "gard": "9932"}, {"name": "Eiken-Syndrom", "german_description": "Das Eiken-Syndrom ist eine seltene famili\u00e4re Skelettdysplasie mit den Zeichen einer multiplen epiphys\u00e4ren Dysplasie und extrem verz\u00f6gerter Ossifikation. Das Syndrom wurde bei 6 Mitgliedern einer einzigen konsanguinen Familie beschrieben. Ursache ist eine Mutation im PTHR1-Gen. Das Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, primary bone dysplasia syndrome characterized by multiple epiphyseal dysplasia, severely delayed ossification (mainly of the epiphyses, pubic symphysis, hands and feet), abnormal modeling of the bones in hands and feet, abnormal pelvis cartilage persistence, and mild growth retardation. Calcium, phosphate and vitamin D serum levels are typically within normal range, while parathyroid hormone serum levels are normal to slighly elevated. Oligodontia has been rarely associated.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "M85.8", "omim": "600002", "umls": "C1838779"}, {"name": "Einschlu\u00dfk\u00f6rperchen-Enzephalitis, subakute", "sub_name": "Leukoenzephalitis, sklerosierende subakute", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A chronic progressive encephalitis that develops a few years after measles infection and presents with a demyelination of the cerebral cortex.", "synonyms": "Dawson encephalitis, SSPE, Subacute inclusion body encephalitis, Subacute sclerosing panencephalitis, Van Bogaert disease, Van Bogaert encephalitis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "A81.1", "omim": "260470", "umls": "C0038522", "gard": "7708", "epidemiology": "Due to the measles immunization, nowadays cases of SSPE are very rare. In the United States, less than 10 cases/year are reported. However, in some countries like India, over 20 cases/per million people/per year are reported. Males are more often affected than females (3:1).", "clinical_description": "SSPE occurs primarily in children and young adults, approximately 2-8 years after the initial infection. Patients present with a history of measles infection (though the person seems to have fully recovered from the illness). Motor regression, cognition decline and seizures (focal, generalized tonic-clonic or myoclonic) are the major clinical manifestations. The electroencephalographic (EEG) pattern is characterized by periodic complexes that are disease-specific (generalized bisynchronous and symmetrical slow waves of high amplitude and a long repetition interval). Myoclonus, ataxia, autonomic dysfunction and dementia gradually develop. Stupor and coma precede the death. Histopathological findings in brain biopsy or autopsy include perivascular cuffing, eosinophilic cytoplasmic inclusions, neurophagia, and fibrous gliosis.", "etiology": "SSPE is caused by a mutant measles virus that provokes persistent brain inflammation (swelling and irritation).", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on a detailed history, clinical examination, typical EEG and presence of antimeasles antibodies in the cerebrospinal fluid. Computing tomography or magnetic resonance imaging are used to detect the brain lesions and help the differential diagnosis.", "differential_diagnosis": "A wide variety of neurological conditions should be considered in the differential diagnosis of SSPE: Creutzfeldt-Jacob disease, anoxic encephalopathy, metabolic encephalopathy, hepatic failure, drug toxicity, thyrotoxicosis, progressive myoclonic epilepsy.", "management_and_treatment": "At present, no curative therapy for SSPE is available. Immunization against measles is the only known prevention. Some patients that respond to antiviral drugs (ribavirin, amantadine) need to receive this treatment for the rest of their lives.", "prognosis": "SSPE has a progressive course and results in premature death, usually within 1-4 years after disease onset."}, {"name": "Einschlussk\u00f6rperchenmyopathie, heredit\u00e4re, Typ 2", "sub_name": "GNE-Myopathie", "german_description": "Die weltweite Pr\u00e4valenz wird auf 1/1.000.000 gesch\u00e4tzt, jedoch ist sie in Populationen persisch-j\u00fcdischer und japanischer Ethnizit\u00e4t h\u00e4ufiger.", "english": 1, "defenition": "GNE myopathy is a rare autosomal recessive distal myopathy characterized by early adult-onset, slowly to moderately progressive distal muscle weakness that preferentially affects the tibialis anterior muscle and that usually spares the quadriceps femoris. Muscle biopsy reveals presence of rimmed vacuoles.", "synonyms": "DMRV, Distal myopathy with rimmed vacuoles, Distal myopathy, Nonaka type, HIBM2, Hereditary inclusion body myopathy type 2, IBM2, Inclusion body myopathy type 2, Nonaka myopathy, Quadriceps-sparing myopathy, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "G71.8", "omim": "605820\u00a0 617158", "umls": "C1833373\u00a0 C1853926", "mesh": "C536816", "gard": "9493", "epidemiology": "Worldwide prevalence is estimated at 1/1,000,000, however it is more frequent in populations of Persian Jewish and Japanese ethnicity.", "clinical_description": "The disease usually starts during the third decade of life (but the onset may range from the early teens to the 5th decade). Typically, distal weakness in the legs with foot drop is the first sign, followed by (usually) slow progression to the proximal muscles (thigh) and the upper limbs (hand muscles). Shoulder girdle muscles are subsequently involved, with relative sparing of the triceps. Neck flexor muscles are also commonly affected. A unique clinical pattern of this myopathy is sparing of quadriceps in spite of major involvement of other thigh muscles. Unusual patterns of onset in proximal lower limb musculature and even in the upper limbs have been observed. Ocular, pharyngeal, and cardiac muscles are usually spared. Respiratory muscles are generally not affected until the very late stages in wheelchair-bound patients. Occasionally, affected individuals may present facial weakness.", "etiology": "GNE myopathy is caused by biallelic mutations in the GNE gene (9p13.3) which encodes a bi-functional enzyme involved in the sialic acid biosynthetic pathway. Mutations in this gene result in a 30-60% decrease in enzyme activity leading to a decreased sialylation of glycoproteins and glycolipids. Hyposialylation appears to be involved in disease pathogenesis, but the process by which a defect in GNEleads to muscle disease is still elusive. With increasing number of patients, genotype-phenotype correlations are currently emerging.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected in individuals with early-onset foot drop, negative dominant family history, sustained quadriceps sparing despite marked weakness of all other thigh muscles, modest elevation of serum creatine kinase (2-5x), muscle biopsy showing fiber size variation (with atrophy) and presence of rimmed vacuoles and congophilic protein aggregates. MRI reveals a characteristic pattern of muscle involvement with (from the early stages of the disease) severe fatty-fibrous replacement of the biceps femoris short head muscles, accompanied by less severe involvement of the gluteus minimus, tibialis anterior, extensor hallucis and digitorum longus, soleus and gastrocnemius medialis muscles. Genetic screening revealing pathogenic variants in GNE confirms the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other adult-onset distal myopathies with rimmed vacuolar pathology (i.e. distal myopathy, Welander type; tibial muscular dystrophy; adult-onset distal myopathy due to VCP mutation; and vocal cord and pharyngeal distal myopathy), myofibrillar myopathies, and Laing early-onset distal myopathy.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child.", "management_and_treatment": "In the absence of a proven effective therapy, management remains mainly supportive. Metabolic supplementation with sialic acid or a precursor of sialic acid, as well as gene therapy, are under investigation.", "prognosis": "Most patients become wheelchair-bound after 15-20 years of disease onset. About 5% of patients have atypical early involvement of the quadriceps muscle resulting in earlier non-ambulation."}, {"name": "Einschlussk\u00f6rperchenmyopathie, heredit\u00e4re, Typ 3", "sub_name": "Heredit\u00e4re Einschlussk\u00f6rperchenmyopathie - Gelenkkontrakturen - Ophthalmoplegie", "german_description": "Der Typ 3 der Heredit\u00e4ren Einschlussk\u00f6rper-Myopathie ist charakterisiert durch kongenitale Gelenkkontrakturen (die sich in der fr\u00fchen Kindheit normalisieren), externe Ophthalmoplegie und proximale Muskelschw\u00e4che. Bei adulten F\u00e4llen ist die Muskelschw\u00e4che progredient. In einer gro\u00dfen Familie wurden 19 Betroffene beschrieben. Die Vererbung ist autosomal-dominant. Ursache sind Mutationen im IBM3-Gen in der Chromosomenregion 17p13.1. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic neuromuscular disease characterized by early onset of proximal or generalized muscle weakness, external ophthalmoplegia with or without ptosis, and joint contractures. Hypotonia, neonatal respiratory distress necessitating ventilation, and severe dysphagia have also been reported. The disease is of variable severity and non- or slowly progressive. Patients typically remain ambulatory. Muscle biopsy may show predominance of type 1 fibers, marked variability in fiber size, increased internal nuclei, and proliferation of perimysial and endomysial connective tissue.", "synonyms": "HIBM3, Hereditary inclusion body myopathy type 3, IBM3, Inclusion body myopathy type 3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Adolescent", "icd_10": "G71.8", "omim": "605637", "gard": "9494"}, {"name": "Einschlussk\u00f6rperchenmyopathie, heredit\u00e4re, Typ 4", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Hereditary inclusion body myopathy type 4 is a rare non-dystrophic myopathy characterized by slowly progressive muscular weakness and atrophy initially involving proximal lower limbs and hip girdle and later on shoulder girdle, proximal upper limbs and axial muscles. Ambulation is usually preserved. Congophilic inclusions with cytoplasmic inclusions of 15-21 nm filaments on electron microscopy are revealed in muscle biopsy.", "synonyms": "HIBM4, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G71.8"}, {"name": "Einschlussk\u00f6rperchenmyopathie mit Paget-Syndrom und frontotemporaler Demenz", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Inclusion body myopathy with Paget disease of bone and frontotemporal dementia (IBMPFD) is a multisystem degenerative genetic disorder characterized by adult-onset proximal and distal muscle weakness (clinically resembling limb-girdle muscular dystrophy; see this term); early-onset Paget disease of bone (see this term), manifesting with bone pain, deformity and enlargement of the long-bones; and premature frontotemporal dementia (see this term), manifesting first with dysnomia, dyscalculia and comprehension deficits followed by progressive aphasia, alexia, and agraphia. As the disease progresses, muscle weakness begins to affect the other limbs and respiratory muscles, ultimately resulting in respiratory or cardiac failure.", "synonyms": "IBMPFD, Limb-girdle muscular dystrophy with Paget disease of bone, Pagetoid amyotrophic lateral sclerosis, Pagetoid neuroskeletal syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G71.8", "omim": "167320\u00a0 615422\u00a0 615424", "umls": "C1833662", "gard": "10899"}, {"name": "Einschlussk\u00f6rperchenmyopathie Typ 2", "sub_name": "GNE-Myopathie", "german_description": "Die weltweite Pr\u00e4valenz wird auf 1/1.000.000 gesch\u00e4tzt, jedoch ist sie in Populationen persisch-j\u00fcdischer und japanischer Ethnizit\u00e4t h\u00e4ufiger.", "english": 1, "defenition": "GNE myopathy is a rare autosomal recessive distal myopathy characterized by early adult-onset, slowly to moderately progressive distal muscle weakness that preferentially affects the tibialis anterior muscle and that usually spares the quadriceps femoris. Muscle biopsy reveals presence of rimmed vacuoles.", "synonyms": "DMRV, Distal myopathy with rimmed vacuoles, Distal myopathy, Nonaka type, HIBM2, Hereditary inclusion body myopathy type 2, IBM2, Inclusion body myopathy type 2, Nonaka myopathy, Quadriceps-sparing myopathy, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "G71.8", "omim": "605820\u00a0 617158", "umls": "C1833373\u00a0 C1853926", "mesh": "C536816", "gard": "9493", "epidemiology": "Worldwide prevalence is estimated at 1/1,000,000, however it is more frequent in populations of Persian Jewish and Japanese ethnicity.", "clinical_description": "The disease usually starts during the third decade of life (but the onset may range from the early teens to the 5th decade). Typically, distal weakness in the legs with foot drop is the first sign, followed by (usually) slow progression to the proximal muscles (thigh) and the upper limbs (hand muscles). Shoulder girdle muscles are subsequently involved, with relative sparing of the triceps. Neck flexor muscles are also commonly affected. A unique clinical pattern of this myopathy is sparing of quadriceps in spite of major involvement of other thigh muscles. Unusual patterns of onset in proximal lower limb musculature and even in the upper limbs have been observed. Ocular, pharyngeal, and cardiac muscles are usually spared. Respiratory muscles are generally not affected until the very late stages in wheelchair-bound patients. Occasionally, affected individuals may present facial weakness.", "etiology": "GNE myopathy is caused by biallelic mutations in the GNE gene (9p13.3) which encodes a bi-functional enzyme involved in the sialic acid biosynthetic pathway. Mutations in this gene result in a 30-60% decrease in enzyme activity leading to a decreased sialylation of glycoproteins and glycolipids. Hyposialylation appears to be involved in disease pathogenesis, but the process by which a defect in GNEleads to muscle disease is still elusive. With increasing number of patients, genotype-phenotype correlations are currently emerging.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected in individuals with early-onset foot drop, negative dominant family history, sustained quadriceps sparing despite marked weakness of all other thigh muscles, modest elevation of serum creatine kinase (2-5x), muscle biopsy showing fiber size variation (with atrophy) and presence of rimmed vacuoles and congophilic protein aggregates. MRI reveals a characteristic pattern of muscle involvement with (from the early stages of the disease) severe fatty-fibrous replacement of the biceps femoris short head muscles, accompanied by less severe involvement of the gluteus minimus, tibialis anterior, extensor hallucis and digitorum longus, soleus and gastrocnemius medialis muscles. Genetic screening revealing pathogenic variants in GNE confirms the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other adult-onset distal myopathies with rimmed vacuolar pathology (i.e. distal myopathy, Welander type; tibial muscular dystrophy; adult-onset distal myopathy due to VCP mutation; and vocal cord and pharyngeal distal myopathy), myofibrillar myopathies, and Laing early-onset distal myopathy.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child.", "management_and_treatment": "In the absence of a proven effective therapy, management remains mainly supportive. Metabolic supplementation with sialic acid or a precursor of sialic acid, as well as gene therapy, are under investigation.", "prognosis": "Most patients become wheelchair-bound after 15-20 years of disease onset. About 5% of patients have atypical early involvement of the quadriceps muscle resulting in earlier non-ambulation."}, {"name": "Einschlussk\u00f6rperchenmyopathie Typ 3", "sub_name": "Heredit\u00e4re Einschlussk\u00f6rperchenmyopathie - Gelenkkontrakturen - Ophthalmoplegie", "german_description": "Der Typ 3 der Heredit\u00e4ren Einschlussk\u00f6rper-Myopathie ist charakterisiert durch kongenitale Gelenkkontrakturen (die sich in der fr\u00fchen Kindheit normalisieren), externe Ophthalmoplegie und proximale Muskelschw\u00e4che. Bei adulten F\u00e4llen ist die Muskelschw\u00e4che progredient. In einer gro\u00dfen Familie wurden 19 Betroffene beschrieben. Die Vererbung ist autosomal-dominant. Ursache sind Mutationen im IBM3-Gen in der Chromosomenregion 17p13.1. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic neuromuscular disease characterized by early onset of proximal or generalized muscle weakness, external ophthalmoplegia with or without ptosis, and joint contractures. Hypotonia, neonatal respiratory distress necessitating ventilation, and severe dysphagia have also been reported. The disease is of variable severity and non- or slowly progressive. Patients typically remain ambulatory. Muscle biopsy may show predominance of type 1 fibers, marked variability in fiber size, increased internal nuclei, and proliferation of perimysial and endomysial connective tissue.", "synonyms": "HIBM3, Hereditary inclusion body myopathy type 3, IBM3, Inclusion body myopathy type 3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Adolescent", "icd_10": "G71.8", "omim": "605637", "gard": "9494"}, {"name": "Einschlussk\u00f6rper-Myopathie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "G71.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Einschlussk\u00f6rper-Myositis", "german_description": "Die IBM weist eine je nach geografischer und ethnischer Herkunft und Alter sehr variable Pr\u00e4valenz auf. Die Pr\u00e4valenz in der Allgemeinbev\u00f6lkerung liegt im Bereich von 1:1.000.000 bis 1:14.000, jedoch wird ein dreifacher Anstieg beobachtet, wenn man lediglich die Bev\u00f6lkerung im Alter von \u00fcber 50 Jahren betrachtet. Unterdiagnostizierung k\u00f6nnte die starken ethno-geografischen Unterschiede erkl\u00e4ren. Das Verh\u00e4ltnis m\u00e4nnlich zu weiblich betr\u00e4gt im Durchschnitt 2:1 (0,5 bis 6,5:1).", "english": 1, "defenition": "A rare degenerative inflammatory disorder of skeletal muscles characterized by late onset weakness, starting in either the quadriceps or finger flexors and slowly progressing to include other groups of limb muscles. Distinctive histopathological features include inflammatory and degenerative features.", "synonyms": "IBM, Sporadic inclusion body myositis, sIBM, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "M60.8", "omim": "147421", "umls": "C0238190\u00a0 C0751713", "gard": "3896", "meddra": "10066407", "epidemiology": "Inclusion body myositis (IBM) has a highly variable prevalence according to geographic, ethnic and age criteria. Prevalence in the general population ranges from 1/14,000-1,000,000 but a three-fold increase is observed when considering only a population over 50 years. Underdiagnosis may be an explanation for the high ethno-geographic variation. Male-to-female ratio is 2:1 on average (but varies between 0.5 to 6.5:1).", "clinical_description": "IBM onset is over 50 years but the disease may also occur earlier, in the 4th decade. Compared to other idiopathic inflammatory myopathies, the clinical phenotype is characteristic with distal and asymmetrical muscle involvement, amyotrophy, and no extramuscular manifestations. First signs are weakness or even atrophy of the quadriceps or of the finger flexors, leading to difficulties in rising from chairs or ground, climbing stairs, gripping, lifting and using tools, and thereby provoking falls. Flexor digitorum profundus and flexor pollicis longus are more severely involved than the forearm extensor muscles, especially during early stages of the disease. With disease progression, other groups of muscles are also involved, such as the elbow flexors, the hip, knee or neck flexors, and the ankle dorsiflexors, leading to footdrop. Patients frequently have a mild weakness of facial muscles, except for the extraocular muscles. Dysphagia may occur in approximately 66% of patients in advanced stages of the disease and can be severe in some cases.", "etiology": "Etiology of IBM is poorly understood. No causal gene has been identified but genes encoding the major histocompatibility complex (MHC), HLA-DR3 and 8.1 ancestral haplotypes (HLA-A1, B8, DRB1*0301), have been shown to correlate with IBM susceptibility. Ageing and environmental factors are also surmised to play a triggering role. Whether IBM is primarily an immuno-inflammatory disorder leading to muscle degeneration or a degenerative disorder leading to muscle inflammation is still under debate. The pathogenic role of anti-cN1A, which is detected in 30-50% of patients, is also debated as it is not specific to IBM and may be found in patients with other autoimmune diseases as well as in healthy controls.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on physical examination (especially the detection of finger flexor weakness), age of presentation and a duration of symptoms over 6 months. Muscle biopsy identifies the inflammatory (diffuse MHC class I sarcolemmal overexpression, endomysial inflammatory infiltrates including CD8+ T cells, T cell invasion of non-necrotic muscle fibers) and degenerative features (rimmed vacuoles, P62 and/or TDP43 aggregates and, occasionally, an abnormally elevated number of COX-negative fibers). Laboratory findings are not specific as serum creatine kinase is only slightly raised in some cases. Electromyography only helps in confirming the myopathic origin of the weakness or atrophy. Magnetic resonance imaging (MRI) helps delineating the characteristic pattern of muscle involvement.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis may include other idiopathic inflammatory myopathies and, in early stages of the disease, arthritis or any motor neuron disease.", "management_and_treatment": "There is no curative treatment for IBM, and patients usually do not respond to anti-inflammatory or immunosuppressant therapies. The standard of care involves symptomatic treatments including exercise therapy, ergotherapy, and orthotic appliance. However, clinical trials are ongoing for new therapeutic strategies, of note for sirolimus, an inhibitor of mTOR.", "prognosis": "No change in mean life expectancy has been observed. IBM patients present a progressive and continuous loss of muscle strength between 3.5-16.8% per year. There is a major impact of the disease on the daily activity. After 5 years, most patients require a walking aid and after 10, a wheelchair."}, {"name": "Einschlussk\u00f6rper-Myositis, sporadische", "sub_name": "Einschlussk\u00f6rper-Myositis", "german_description": "Die IBM weist eine je nach geografischer und ethnischer Herkunft und Alter sehr variable Pr\u00e4valenz auf. Die Pr\u00e4valenz in der Allgemeinbev\u00f6lkerung liegt im Bereich von 1:1.000.000 bis 1:14.000, jedoch wird ein dreifacher Anstieg beobachtet, wenn man lediglich die Bev\u00f6lkerung im Alter von \u00fcber 50 Jahren betrachtet. Unterdiagnostizierung k\u00f6nnte die starken ethno-geografischen Unterschiede erkl\u00e4ren. Das Verh\u00e4ltnis m\u00e4nnlich zu weiblich betr\u00e4gt im Durchschnitt 2:1 (0,5 bis 6,5:1).", "english": 1, "defenition": "A rare degenerative inflammatory disorder of skeletal muscles characterized by late onset weakness, starting in either the quadriceps or finger flexors and slowly progressing to include other groups of limb muscles. Distinctive histopathological features include inflammatory and degenerative features.", "synonyms": "IBM, Sporadic inclusion body myositis, sIBM, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "M60.8", "omim": "147421", "umls": "C0238190\u00a0 C0751713", "gard": "3896", "meddra": "10066407", "epidemiology": "Inclusion body myositis (IBM) has a highly variable prevalence according to geographic, ethnic and age criteria. Prevalence in the general population ranges from 1/14,000-1,000,000 but a three-fold increase is observed when considering only a population over 50 years. Underdiagnosis may be an explanation for the high ethno-geographic variation. Male-to-female ratio is 2:1 on average (but varies between 0.5 to 6.5:1).", "clinical_description": "IBM onset is over 50 years but the disease may also occur earlier, in the 4th decade. Compared to other idiopathic inflammatory myopathies, the clinical phenotype is characteristic with distal and asymmetrical muscle involvement, amyotrophy, and no extramuscular manifestations. First signs are weakness or even atrophy of the quadriceps or of the finger flexors, leading to difficulties in rising from chairs or ground, climbing stairs, gripping, lifting and using tools, and thereby provoking falls. Flexor digitorum profundus and flexor pollicis longus are more severely involved than the forearm extensor muscles, especially during early stages of the disease. With disease progression, other groups of muscles are also involved, such as the elbow flexors, the hip, knee or neck flexors, and the ankle dorsiflexors, leading to footdrop. Patients frequently have a mild weakness of facial muscles, except for the extraocular muscles. Dysphagia may occur in approximately 66% of patients in advanced stages of the disease and can be severe in some cases.", "etiology": "Etiology of IBM is poorly understood. No causal gene has been identified but genes encoding the major histocompatibility complex (MHC), HLA-DR3 and 8.1 ancestral haplotypes (HLA-A1, B8, DRB1*0301), have been shown to correlate with IBM susceptibility. Ageing and environmental factors are also surmised to play a triggering role. Whether IBM is primarily an immuno-inflammatory disorder leading to muscle degeneration or a degenerative disorder leading to muscle inflammation is still under debate. The pathogenic role of anti-cN1A, which is detected in 30-50% of patients, is also debated as it is not specific to IBM and may be found in patients with other autoimmune diseases as well as in healthy controls.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on physical examination (especially the detection of finger flexor weakness), age of presentation and a duration of symptoms over 6 months. Muscle biopsy identifies the inflammatory (diffuse MHC class I sarcolemmal overexpression, endomysial inflammatory infiltrates including CD8+ T cells, T cell invasion of non-necrotic muscle fibers) and degenerative features (rimmed vacuoles, P62 and/or TDP43 aggregates and, occasionally, an abnormally elevated number of COX-negative fibers). Laboratory findings are not specific as serum creatine kinase is only slightly raised in some cases. Electromyography only helps in confirming the myopathic origin of the weakness or atrophy. Magnetic resonance imaging (MRI) helps delineating the characteristic pattern of muscle involvement.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis may include other idiopathic inflammatory myopathies and, in early stages of the disease, arthritis or any motor neuron disease.", "management_and_treatment": "There is no curative treatment for IBM, and patients usually do not respond to anti-inflammatory or immunosuppressant therapies. The standard of care involves symptomatic treatments including exercise therapy, ergotherapy, and orthotic appliance. However, clinical trials are ongoing for new therapeutic strategies, of note for sirolimus, an inhibitor of mTOR.", "prognosis": "No change in mean life expectancy has been observed. IBM patients present a progressive and continuous loss of muscle strength between 3.5-16.8% per year. There is a major impact of the disease on the daily activity. After 5 years, most patients require a walking aid and after 10, a wheelchair."}, {"name": "Einseitiges Fehlen der Pulomalarterie", "sub_name": "Fehlen der Pulomalarterie", "german_description": "Das isolierte einseitige Fehlen der Lungenarterie (UAPA) ist eine angeborene Fehlbildung. Es fehlt entweder die rechte oder die linke Lungenarterie, andere Herzfehlbildungen sind nicht vorhanden. Auf der betroffenen Seite ist die Lunge meist kleiner. Sie wird durch erweiterte Bronchialarterien versorgt. Die H\u00e4ufigkeit ist etwa 1/200.000. Einige Tr\u00e4ger der Fehlbildung k\u00f6nnen \u00fcber Jahrzehnte symptomfrei bleiben. Andere haben schon als Neugeborene eine Stauungsherzinsuffizienz und pulmonalen Hochdruck. H\u00e4ufige Lungeninfekte, Dyspnoe, eingeschr\u00e4nkte k\u00f6rperliche Leistungsf\u00e4higkeit oder Bluthusten sind klinische Manifestationen des Defektes. Als Todesursache gelten irreversibler pulmonaler Hochdruck und exzessive H\u00e4moptyse. Das Thorax-R\u00f6ntgenbild f\u00fchrt zur Verdachtsdiagnose. Die Best\u00e4tigung kommt mit der Echokardiogrphie nach Ausschlu\u00df anderer Herzfehler. Bei Patienten mit UAPA k\u00f6nnen die distalen Lungenarterien durch Magnetresonanz-Bildgebung und durch hochaufl\u00f6sende Computertomographie dargestellt werden. Ventilations-Perfusions-Szintigraphie stellt weitere anatomische Details der betroffenen Seite dar. Wenn eine Revaskularisierung geplant ist, mu\u00df zuerst eine Herzkatheterisierung erfolgen, einschlie\u00dflich Lungenvenen-'Wedge'-Angiographie zur Darstellung von Hilusarterien. In vielen F\u00e4llen ist eine Therapie nicht erforderlich. Jedoch k\u00f6nnen der Lungenhochdruck und die Stauungs-Herzinsuffizienz durch Revaskularisation auf der betroffenen Seite g\u00fcnstig beeinflu\u00dft werden. Eine massive H\u00e4moptyse kann nur durch selektive Embolisierung der systemischen Kollateralen, evtl. auch nur durch Lungenresektion behandelt werden. Lungenresektion oder Lobektomie kann auch bei unbehandelbaren Lungeninfektionen das Leben retten. ", "english": 1, "defenition": "Unilateral absence of the pulmonary artery (UAPA) is a rare congenital great vessels anomaly that commonly presents by dyspnea, frequent respiratory infections, hemoptysis and high-altitude pulmonary edema. UAPA is often associated with congenital heart malformation (CHM, see this term). In the absence of associated cardiac malformation (isolated UAPA; IUAPA), the condition may be asymptomatic until adult age.", "synonyms": "Aplasia of pulmonary artery, UAPA, Unilateral Pulmonary Artery Absence, Unilateral pulmonary artery agenesis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q25.7"}, {"name": "Einwanderungsverz\u00f6gerungskrankheit", "sub_name": "Adermatoglyphie, isolierte kongenitale", "english": 0, "defenition": "Die isolierte kongenitale Adermatoglyphie ist eine seltene, genetisch bedingte Entwicklungsst\u00f6rung w\u00e4hrend der Embryogenese, die durch das Fehlen epidermaler Grate an den Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen gekennzeichnet ist, was zum Fehlen von Fingerabdr\u00fccken f\u00fchrt, ohne dass andere Manifestationen damit verbunden sind. Sie ist mit einer reduzierten Anzahl von Schwei\u00dfdr\u00fcsen\u00f6ffnungen und einer verminderten Transpiration der Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen assoziiert.", "synonyms": "Einwanderungsverz\u00f6gerungskrankheit, Fehlende Papillarleisten, Kongenitales Fehlen der Fingerabdr\u00fccke, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "136000", "GARD": "12550"}, {"name": "Einzelorgan-PAN", "sub_name": "Isolierte Organvaskulitis vom Typ der Polyarteriitis nodosa", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Single-organ polyarteritis nodosa (PAN) is a rare, often mild form of PAN characterized by limited disease without generalized manifestations, most often affecting the skin (cutaneous PAN; see this term), the brain, eyes, pancreas, testicles, ureter, breasts, or ovaries. Affected patients are often younger than those with systemic PAN (see this term) and relapses appear to be more common.", "synonyms": "Single-organ PAN, Single-organ periarteritis nodosa, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "icd_10": "M30.0"}, {"name": "Eisenmangelan\u00e4mie, eisenrefrakt\u00e4re", "sub_name": "IRIDA-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das IRIDA-Syndrom (Eisenrefrakt\u00e4re Eisenmangelan\u00e4mie (Iron-refractory iron deficiency anemia)) ist eine seltene, autosomal-rezessiv vererbte Erkrankung des Eisenstoffwechsels mit hypochromer mikrozyt\u00e4rer Eisenmangelan\u00e4mie gekennzeichnet, die auf orale Eisenaufnahme nicht und auf parenterale Eisenbehandlung nur partiell anspricht.", "synonyms": "Eisenmangelan\u00e4mie, eisenrefrakt\u00e4re, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D50.8", "OMIM": "206200", "UMLS": "C0085576", "GARD": "10957", "epidemiology": "50 Patienten aus 32 Familien unterschiedlicher ethnischer Herkunft wurden bisher beschrieben; es ist jedoch wahrscheinlich, dass diese St\u00f6rung unterdiagnostiziert ist.", "clinical_description": "Die meisten IRIDA-Patienten weisen keine auff\u00e4lligen klinischen Symptome auf, abgesehen von Bl\u00e4sse, und sie zeigen normales Wachstum und normale Entwicklung. Die An\u00e4mie ist in der Regel leicht und in der Kindheit st\u00e4rker ausgepr\u00e4gt. In den F\u00e4llen, in denen eine schwere An\u00e4mie vorliegt, k\u00f6nnen die Patienten Schw\u00e4che, M\u00fcdigkeit, Schwindelgef\u00fchle und belastungsinduzierte Dyspnoe aufweisen.", "etiology": "Ursache des IRIDA-Syndroms sind Mutationen des TMPRSS6-Gens. Es kodiert Matriptase 2, eine Transmembran-Serinprotease, die eine wesentliche Rolle bei der Herunterregulierung von Hepcidin spielt, dem zentralen Regulator der Eisen-Hom\u00f6ostase.", "diagnostic_methods": "Laborbefunde sind eine hypochrome mikrozyt\u00e4re An\u00e4mie mit sehr niedrigen Serum-Eisen- und Transferrin-S\u00e4ttigungswerten und normalen/hohen Serum-Hepcidin-Werten. Die Serum-Ferritin-Werte liegen meist im Normbereich oder sind nach intraven\u00f6ser Eisenbehandlung sogar leicht erh\u00f6ht. Molekulartests best\u00e4tigen die Diagnose.", "genetic_counseling": "Das IRIDA-Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt.", "summary": "50 Patienten aus 32 Familien unterschiedlicher ethnischer Herkunft wurden bisher beschrieben; es ist jedoch wahrscheinlich, dass diese St\u00f6rung unterdiagnostiziert ist."}, {"name": "Eisenmenger-Syndrom", "german_description": "Das Eisenmenger-Syndrom (ES) ist eine seltene komplexe Kombination kardiovaskul\u00e4rer Anomalien, die definiert sind als Lungenhochdruck mit reversem oder bi-direktionalem Shunt durch eine intrakardiale oder aorto-pulmonale Verbindung. Die Pr\u00e4valenz ist nicht genau bekannt. Das Syndrom entwickelt sich in der Regel vor der Pubert\u00e4t, kann aber auch in der Adoleszenz oder im fr\u00fchen Erwachsenenalter auftreten. Beide Geschlechter erkranken. Kinder, die mit einem gro\u00dfen Ventrikelseptumdefekt, einem Vorhofseptumdefekt oder einem persistierenden Ductus arteriosus Botalli geboren werden, haben ein hohes Risiko, ein ES zu entwickeln. Klinische Symptome sind Atemnot (besonders bei k\u00f6rperlicher Belastung), Ersch\u00f6pfung, Lethargie, Schwindelgef\u00fchl, Zyanose, Synkopen, Thoraxschmerz, Herzklopfen, Vorhof- und Kammerarrhythmien und, selten, Rechtsherz-Insuffizienz (mit Hepatomegalie, peripheren \u00d6demen und erweiterter Jugularvene). Trommelschlegel-finger und Herzger\u00e4usche sind m\u00f6gliche Symptome. Bluthusten ist ein sp\u00e4tes Symptom. Zeichen einer Hirnembolie oder einer Endokarditis k\u00f6nnen auftreten. Herzversagen und pl\u00f6tzlicher Tod sind m\u00f6glich. Patientinnen haben peripartal ein hohes Morbidit\u00e4ts- und Mortalit\u00e4tsrisiko. Es besteht eine Polyzyth\u00e4mie. Im EKG sind die Zeichen einer rechtsventrikul\u00e4ren Hypertrophie, manchmal auch einer rechtsatrialen Hypertrophie nachweisbar. Das ES resultiert aus einer Verbindung zwischen zwei Herzkammern, entweder als Folge eines angeborenen Herzfehlers oder eines chirurgisch entstandenen Shunts, der es dem oxygenierten Blut erm\u00f6glicht, zur\u00fcck in den rechten Ventrikel und die Lungen zu flie\u00dfen, wodurch der pulmonale Hochdruck entsteht. Die Diagnose folgt aus den klinischen Symptomen, dem abnormen Elektrokardiogramm und klinischer Bildgebung. Durch Herz-katheterisierung mit Messung des Drucks in den Lungenarterien wird die Diagnose best\u00e4tigt. Das Eisenmenger-Syndrom muss vom Eisenmenger-Ventrikelseptumdefekt unterschieden werden, einer Fehlbildung, die zum ESf\u00fchren kann. Die Behandlung zielt auf eine Vermeidung von Faktoren, die das Syndrom ung\u00fcnstig beeinflussen, z.B. Schwangerschaft, vermindertes Blutvolumen, isometrische Muskelbelastung, Aktivit\u00e4ten in gro\u00dfer H\u00f6he. Die Patienten sollen nicht an Sportwettk\u00e4mpfen teilnehmen und \u00fcberhaupt nicht intensiv Sport treiben. Das Syndrom kann durch chirurgische Korrekturen vermieden werden, solange es noch nicht zu morphologischen Ver\u00e4nderungen in den Lungen gekommen ist. Wenn das Syndrom einmal besteht, gibt es keine spezifische Therapie. Eine Behandlungsoption f\u00fcr Patienten mit schlechter Prognose, die auf medikament\u00f6se Therapie nicht ansprechen, ist die gemeinsame Herz- und Lungentransplantation. Die medizinische Behandlung ist unterst\u00fctzend. Der Lungenhochdruck kann mit Prostacyclin und Endothelin-Antagonisten behandelt werden. Zu empfehlen ist eine Endokarditis-Prophylaxe. Die Lebenserwartung nach Entwicklung des Syndroms wird durch Art und Schwere des zugrunde liegenden Defektes und durch die Funktion des rechten Ventrikels bestimmt, sie reicht von 20 bis zu 50 Jahren. F\u00fcr Schwangere mit ES betr\u00e4gt die fetale Mortalit\u00e4t etwa 25%, und die m\u00fctterliche Mortalit\u00e4t \u00fcbersteigt 50%.", "english": 1, "defenition": "A rare respiratory disease associated with unoperated congenital heart disease and characterized by congenital heart malformations with reversed or bi-directional shunting through an intra-cardiac or intervascular (usually aorto-pulmonary) communication with the development of PAH.", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Childhood, Adult", "icd_10": "I27.2", "umls": "C0013743", "gard": "6323", "meddra": "10058554", "epidemiology": "The disease is thought to be rare and affects both males and females equally. The incidence of the syndrome is decreasing in the developed world as the vast majority of causative cardiac lesions are now readily treatable. Incidence may still be higher in the less developed regions of the world as perinatal survival is higher but surgical treatment remains unaffordable for many.", "clinical_description": "The disease generally develops in children before puberty, but may develop in adolescence or early adulthood. Infants born with a large ventricular septal defect, an atrio-ventricular septal defect, or a persistently patent arterial duct are most susceptible. Pulmonary hypertension can also be associated with atrial septal defects but it is more controversial as to whether this is more accurately a form of idiopathic pulmonary hypertension (possibly accelerated by the shunt) than directly due to the atrial shunt. Clinical manifestations include exertional dyspnea, fatigue, lethargy, central cyanosis, chest pain, palpitations, atrial and ventricular arrhythmias. Right heart failure (with hepatomegaly, jugular venous distention and peripheral edema, is a very late complication). Dizziness and syncope due to low cardiac output is much rarer in Eisenmenger's syndrome than in PAH without intracardiac shunts. Clubbing and hemoptysis may occur. Precordial signs of ES are loud (often palpable) second heart sound and right ventricular heave. A pulmonary ejection click may be heard; Murmurs are variable and include those of pulmonary and tricuspid regurgitation. Complications include infective endocarditis, hyperviscosity, iron deficiency, bleeding disorders, hyperuricemia, stroke and cerebral abscess. Patients are at extremely high risk of death or major complications during pregnancy and the puerperium.", "etiology": "The disease results from communication between right and left sides of the circulation, permitting oxygenated blood to recirculate at high pressure within the pulmonary vasculature. This increase blood pressure +/- increased flow promotes endothelial dysfunction and proliferation; which leads to vascular remodeling, and pulmonary hypertension. Reversal of shunt and development of cyanosis is regarded as Eisenmenger syndrome.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the clinical features, pulse oximetry findings, an abnormal electrocardiogram (right axis deviation, right ventricular hypertrophy and right atrial enlargement), echocardiography (underlying lesion, site of shunt and estimating pulmonary arterial pressure) and imaging (MRI and CT). Right-heart catheterization (saturation, hemodynamics and pulmonary vasoreactivity study if appropriate) is usual to establish the diagnosis and may be clinically useful in planning treatment / assessing efficacy. Routine lab testing (total blood count, liver function test, urea, creatinine, electrolytes, uric acid and iron status) is sought to detect emerging complications.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include idiopathic pulmonary hypertension, tetralogy of Fallot, tricuspid atresia, transposition of the great arteries, persistent newborn pulmonary hypertension, pulmonary infection and respiratory failure.", "management_and_treatment": "The disease can be avoided if appropriate repair of the underlying heart defect is undertaken prior to the establishment of irreversible changes to the pulmonary vascular bed. Management includes maintaining fluid balance, prophylaxis against infective endocarditis, iron supplementation and avoiding precipitating factors (pregnancy, isometric exercise, high altitude). Targeted pharmacological therapies are recommended for symptomatic patients; prostacyclin analogues (treprostinil), endothelin antagonists (bosentan, macitantan), nitric oxide, phosphodiesterase inhibitor (sildenafil). Heart and lung transplantation (or lung transplantation with intracardiac repair) is an option for patients with a poor prognosis who fail to respond to medical therapy.", "prognosis": "Life expectancy depends on the type and severity of the underlying defect and right ventricular function, and ranges from 20 to 50 years. In patients with the syndrome the maternal mortality rate exceeds 50%. The chances of preterm delivery and low birth weight are extremely high and the likelihood of livebirth drops dramatically with lower maternal oxygen saturation levels (to below 10% in some series) if maternal resting oxygen saturations are less than 85%."}, {"name": "Eisenstoffwechsel- und H\u00e4moglobinsynthese-St\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "D50.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Eisen-Stoffwechsel- und Transportst\u00f6rungen", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "E83.1", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Eisen\u00fcberladung", "sub_name": "H\u00e4mochromatose, heredit\u00e4re seltene", "english": 0, "defenition": "Unter 'Seltene H\u00e4mochromatose' werden die seltenen Formen der Heredit\u00e4ren H\u00e4mochromatose (HH), einer Gruppe von Krankheiten mit exzessiver Eisenspeicherung der Gewebe, zusammengefasst. Diese seltenen Formen sind die H\u00e4mochromatose Typ 2 (juvenil), Typ 3 (TFR2-bedingt) und Typ 4 (Ferroportin-Krankheit). Die H\u00e4mochromatose Typ 1 (auch Klassische H\u00e4mochromatose genannt) ist keine seltene Krankheit.", "synonyms": "Eisen\u00fcberladung, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E83.1", "UMLS": "C0018995\u00a0 C0282193", "epidemiology": "Von den seltenen Formen der HH wurden nur wenige, geographisch weit verteilte F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die H\u00e4mochromatose verursacht chronische Mattigkeit und bronzefarbene Haut, dazu schwere Gewebesch\u00e4den von Leber, Pankreas, Gelenken, Knochen, endokrinen Dr\u00fcsen und Herz. Das f\u00fchrt, meist im Erwachsenenalter, zu verschiedenen Komplikationen: Leberzirrhose mit dem Risiko eines Leberzellkrebses, Diabetes mellitus, Arthropathie, Osteoporose, hypogonadotroper Hypogonadismus und Herzinsuffizienz. Laborbefunde im Serum sind erh\u00f6hte Eisen- und Ferritin-Konzentrationen und erh\u00f6hte Transferrin-S\u00e4ttigung. Die Form A der Ferroportin-Krankheit verursacht in der Regel keine Symptome, zeigt aber ungew\u00f6hnliche Laborbefunde (hohes Serum-Ferritin und normale oder niedrige Transferrin-S\u00e4ttigung).", "etiology": "Die HH wird durch Mutationen in Genen f\u00fcr Proteine verursacht, die an der Regulation der Eisen-Hom\u00f6ostase beteiligt sind. Ursache der H\u00e4mochromatose Typ 2 sind Mutationen in den Genen HFE2  (1q21) oder HAMP  (19q13). HH Typ 3 wird durch Mutationen im TFR2 -Gen (7q22), Typ 4 durch Mutationen im SLC40A1-Gen (2q32) verursacht.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren Laborbefunde (Serum-Transferrins\u00e4ttigung und Serum-Ferritin) und Magnetresonanz-Bildgebung (mit Nachweis der Eisen\u00fcberladung innerer Organe). Die molekulargenetische Analyse im peripheren Blut sichert die Diagnose nicht-invasiv (d.h., ohne Leberbiopsie).", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind (i) Hyperferritin\u00e4mie bei Alkoholismus, polymetabolischem Syndrom und entz\u00fcndlichen Erkrankungen und (ii) post-transfusionelle Eisen\u00fcberladung innerer Organe bei h\u00e4matologischen Krankheiten, u.a. Thalassaemia major, Sichelzellan\u00e4mie, myelodysplastisches Syndrom und seltene An\u00e4mien (s. diese Termini).", "genetic_counseling": "Die HH-Typen 2 und 3 werden autosomal-rezessiv vererbt, der Typ 4 autosomal-dominant. Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden, mit Besprechung des \u00dcbertragungsrisikos der krankheitsverursachenden Mutationen.", "management_and_treatment": "Die Behandlung der Patienten besteht in wiederholten Aderl\u00e4ssen, anfangs jede Woche bis der Eisen\u00fcberschuss behoben ist, danach alle 1-3 Monate.", "prognosis": "Die HH-Typen 3 und 4 haben eine sehr gute Prognose, und die Lebenserwartung der Patienten ist normal, wenn die Behandlung fr\u00fch, d.h., vor dem Auftreten schwerer Komplikationen an den inneren Organen (vor allem Zirrhose) beginnt. Der HH-Typ 2 hat, vor allem durch Herzinsuffizienz, ein erh\u00f6htes Mortalit\u00e4tsrisiko.", "summary": "Von den seltenen Formen der HH wurden nur wenige, geographisch weit verteilte F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Ekchymosen-Syndrom, schmerzhaftes", "sub_name": "Erythrozytenautosensibilisierung", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autoimmune disease with skin involvement characterized by recurrent episodes with isolated or multiple painful edematous inflammatory skin lesions progressing to ecchymoses within 24 hours, due to autosensitization to a stromal component of the patient's own erythrocytes. The development of the lesions is usually preceded by emotional or physical stress, followed by a prodromal stage with fatigue or malaise. Lower limbs and trunk are the most frequently involved sites. Accompanying features may include fever, arthralgia, myalgia, headache, gastrointestinal problems, or hematuria and epistaxis, among others. The disease occurs predominantly in women.", "synonyms": "GDS, Gardner-Diamond syndrome, Painful bruising syndrome, Psychogenic purpura, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "D69.2", "umls": "C0301928", "gard": "6481"}, {"name": "EKC-Syndrom", "sub_name": "Erythrokeratodermie-Kardiomyopathie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Erythrokeratodermia-cardiomyopathy syndrome is a rare, genetic erythrokeratoderma disorder characterized by generalized cutaneous erythema with fine white scales and pruritus refractory to treatment, progressive dilated cardiomyopathy, palmoplantar keratoderma, sparse or absent eyebrows and eyelashes, sparse scalp hair, nail dystrophy, and dental enamel anomalies. Variable features include failure to thrive, developmental delay, and development of corneal opacities. Histology shows psoriasiform acanthosis, hypogranulosis, and compact orthohyperkeratosis.", "synonyms": "EKC syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal"}, {"name": "Ekkrine Tumore - ektodermale Dysplasie", "sub_name": "Sch\u00f6pf-Schulz-Passarge-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Sch\u00f6pf-Schulz-Passarge-Syndrom (SSPS) ist eine seltene, autosomal-rezessiv vererbte ektodermale Dysplasie mit multiplen Hydrokystomen der apokrinen Dr\u00fcsen der Augenlider, mit palmoplantarer Keratodermie, Hypotrichose, Hypodontie und Nageldystrophie.", "synonyms": "Ekkrine Tumore - ektodermale Dysplasie, Palmoplantarkeratose-zystische Augenlider-Hypodontie-Hypotrichose-Syndrom, SSPS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "224750", "UMLS": "C1857069", "epidemiology": "Bisher wurden mehr als 25 F\u00e4lle mit SSPS beschrieben.", "clinical_description": "Das SSPS bezeichnet einen abgegrenzten Ph\u00e4notyp von ektodermaler Dysplasie mit relativ gutartigen Verlauf und deshalb sp\u00e4t (oft erst im Erwachsenenalter) gestellter Diagnose. Die Symptome beginnen im Kindesalter und fr\u00fcher Adoleszenz. Die Symptome sind jedoch relativ unspezifisch, mit unterschiedlich ausgepr\u00e4gter Hypodontie, Hypotrichose, palmoplantarer Keratodermie und Nageldystrophie. Ein weiteres, relativ h\u00e4ufiges Symptom ist die teleangieektatische Rosacea. Im sp\u00e4ten Erwachsenenalter treten apokrine Hydrokystome der Augenlider auf. Bei etwa der H\u00e4lfte der F\u00e4lle wird eine palmo-plantare Keratodermie mit histologischen Merkmalen eines ekkrinen Syringofibroadenoms gesehen, die gelegentlich ein malignes Potenzial entwickelt. Andere Tumoren der Haut-Adnexen sind: Basalzell-Karzinom, ekkrines Porom, benignes Akanthom und follikul\u00e4rer Infundibulum-Tumor. Einige Patienten haben ein vogelartiges Gesicht. Innerhalb des WNT10A-Mutationsspektrums werden die Odonto-onycho-dermale Dysplasie (siehe dort) und das SSPS als diskrete Entit\u00e4ten angesehen, wobei eine wachsende Zahl von Patienten mit unvollst\u00e4ndigen Ph\u00e4notypen (odonto-onychiale, tricho-odontale und tricho-odonto-onychiale Typen) beschrieben werden", "etiology": "Ursache des SSPS sind homozygote oder compound-heterozygote Mutationen im WNT10A-Gen (2q35). Unvollst\u00e4ndige oder \u00f6rtlich begrenzte Expression der Krankheit bei heterozygotem und mehrfachem Auftreten von Konsanguinit\u00e4t f\u00fchren gelegentlich zu pseudodominanter Vererbung.", "genetic_counseling": "Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt.", "summary": "Bisher wurden mehr als 25 F\u00e4lle mit SSPS beschrieben."}, {"name": "Ekstrophie-Epispadie-Komplex", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "BEEC, Blasenekstrophie-Epispadie-Kloakenekstrophie-Komplex, EEC, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q64.1", "OMIM": "258040\u00a0 600057", "UMLS": "C1838703", "GARD": "2207", "summary": "Der Ekstrophie-Epispadie-Komplex (EEC) repr\u00e4sentiert ein Spektrum von Urogenital-Fehlbildungen deren Schweregrad von Epispadie (E) und klassischer Blasenekstrophie (CEB) bis zur Kloaken-Ekstrophie (EC) als schwerster Manifestation reicht. Abh\u00e4ngig vom Schweregrad sind beim EEC die Harnwege, das Muskel- und Skelettsystem, das Becken, der Beckenboden, die Bauchwand und manchmal die Wirbels\u00e4ule und der Anus betroffen. Die Pr\u00e4valenz f\u00fcr das ganze Spektrum bei Geburt wurde als 1:10.000 bestimmt , mit 1:30.000 f\u00fcr CEB und 1:200.000 f\u00fcr EC. Insgesamt sind Knaben h\u00e4ufiger als M\u00e4dchen betroffen. Der EEC ist gekennzeichnet durch sichtbare Defekte der unteren Bauchwand, entweder mit evaginierter Blasenplatte (CEB) oder mit einer offenen Urethraplatte bei Knaben und einer Spalte bei M\u00e4dchen (E). Der Urin tropft sichtbar auf der Oberfl\u00e4che der Blase aus den Ureter\u00f6ffnungen oder durch die Urethra. In den seltenen F\u00e4llen von CE sind nach der Geburt zwei ekstrophierte Blasenh\u00e4lften sichtbar, sowie Omphalozele, Anus imperforatus und Wirbels\u00e4ulendefekte. Auch atypische Formen des EEC (duplizierte Ekstrophie, bedeckte Ekstrophie und Pseudo-Ekstrophie) wurden beschrieben. Der EEC resultiert aus einer mechanischen Ruptur oder einer Vergr\u00f6\u00dferung der Kloakenmembran, wodurch, mit der Folge der Ekstrophie, das Einwachsen mesodermaler Zellen entlang der subumbilikalen Mittellinie verhindert wird. Der Schweregrad der Fehlbildung wird durch den Zeitpunkt der Ruptur bestimmt. Die zugrundeliegende Ursache ist nicht bekannt. Famili\u00e4re F\u00e4lle sind selten. Wahrscheinlich sind Erb- als auch Umweltfaktoren an der Genese des EEC beteiligt. Die Diagnose wird bei Geburt klinisch gestellt. Eine vorgeburtliche Diagnose ist durch sorgf\u00e4ltigen Fehlbildungs-Ultraschall mit dem Befund m\u00f6glich, dass mehrfach eine normal gef\u00fcllte fetale Blase fehlt. Die Eltern m\u00fcssen sorgf\u00e4ltig beraten werden, wegen der guten Ergebnisse bei angemessener chirurgischer Behandlung soll ein Abbruch der Schwangerschaft nicht mehr grunds\u00e4tzlich angeboten werden. Die Behandlung ist prim\u00e4r chirurgisch. Die Ziele sind ein sicherer Verschluss der Bauchwand, Harnkontinenz und Erhalt der Nierenfunktion und schlie\u00dflich eine kosmetisch und funktionell ad\u00e4quate Rekonstruktion des Genitales. Gegenw\u00e4rtig werden weltweit mehrere Methoden der Blasenrekonstruktion in der Neugeborenenzeit mit Formung eines Auslasswiderstandes (in einem oder mehreren Schritten) erfolgreich angewendet. Eine Alternative ist die Entfernung der Blasenanlage mit vollst\u00e4ndiger Umleitung des Urins in ein rektales Reservoir. Nach Rekonstruktion der Blase sind im Kindesalter Kontinenzraten von etwa 80% zu erwarten. Das spontane Wasserlassen ist das Hauptproblem, und zus\u00e4tzliche chirurgische Eingriffe sind evtl. erforderlich, um die Speicher- und Entleerungsfunktion zu optimieren. In F\u00e4llen von definitivem Versagen der Rekonstruktion soll eine Umleitung des Urins erfolgen. In der Pubert\u00e4t sind f\u00fcr beide Geschlechter die Geschlechts- und Fortpflanzungsfunktion ein zunehmend wichtiges Thema. F\u00fcr die psychosoziale und psychosexuelle Anpassung und eine angemessene Lebensqualit\u00e4t ist die Langzeitbetreuung der Eltern und Kinder mit EEC von der Geburt bis zum Erwachsenenalter durch ein multidisziplin\u00e4res Expertenteam entscheidend wichtig."}, {"name": "Ektasie, annulo-aortale", "sub_name": "Aortendissektion, famili\u00e4re", "german_description": "Der Terminus 'Famili\u00e4re Aortendissektion' wird verwendet, um die Ruptur der Aorta auf der Ebene der Media zu beschreiben. Durch diesen Defekt entsteht ein falscher Kanal mit teilweiser Ablenkung des Blutflusses der Aorta. Eine famili\u00e4re Pr\u00e4disposition zu Aneurysmen im Thorax und zu Typ A-Dissektion (die aufsteigende Aorta und/oder den Aortenbogen betreffend) wurde bei etwa 19% der Patienten mit thorakaler Aortendissektion gesehen. Mehrere Krankheitsloci wurden bisher identifiziert (16p12.2-p13.13, 3p24-p25). Die Pr\u00e4disposition wird autosomal-dominant vererbt. ", "english": 1, "defenition": "Familial aortic dissection is the term used to describe rupture of the aortic wall at the level of the media, resulting in the formation of a false channel and deviation of part of the aortic flux. Familial predisposition to thoracic aortic aneurysms and type A dissections (concerning the ascending aorta and/or the aortic arch) has been demonstrated in around 19% of patients presenting with thoracic aortic dissections and several loci have been identified so far (16p12.2-p13.13, 3p24-25). This predisposition is transmitted in an autosomal dominant manner.", "synonyms": "Annuloaortic ectasia, Cystic medial necrosis of aorta, ", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "I71.0", "omim": "607086", "umls": "C0392775", "gard": "1654"}, {"name": "Ektasie des linken Vorhofohres", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Ectasia of the left atrial appendage is a rare cardiac malformation characterized by the enlargement of the left auricle without any other associated cardiac lesions. It can be asymptomatic (discovered fortuitously during routine chest imaging as an unusual cardiac shadow) or present clinically with supraventricular tachyarrhythmia, paroxysmal tachycardia, embolic events, respiratory distress, chest pain, angina pectoris or heart failure.", "synonyms": "Dilatation of the left atrial appendage, Dilatation of the left auricle, Ectasia of the left auricle, ", "icd_10": "Q20.8"}, {"name": "Ektasie des rechten Vorhofohres", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Ectasia of the right atrial appendage is a rare cardiac malformation characterized by the enlargement of the right auricle without any other associated cardiac lesions. It can be asymptomatic and diagnosed fortuitously, prenatally or during routine clinical examinations or it can present with heart murmur, palpitation, atrial arrhythmia, fatigue, dyspnea or respiratory distress.", "synonyms": "Dilatation of the right atrial appendage, Dilatation of the right atrial auricle, Ectasia of the right atrial auricle, ", "icd_10": "Q20.8"}, {"name": "Ektatisches Kolobom", "sub_name": "Morning-Glory-Papille", "english": 0, "defenition": "Eine angeborene Anomalie des Sehnervenkopfes, die durch eine trichterf\u00f6rmige Aush\u00f6hlung des hinteren Augenhintergrundes gekennzeichnet ist, die den Sehnervenkopf einschlie\u00dft. Das klinische Erscheinungsbild der Sehnervenkopf-Fehlbildung \u00e4hnelt der Prunkwinde Ipomoea tricolor (engl. morning glory flower). Die Morning-Glory-Papille (MGP) ist in der Regel unilateral und f\u00fchrt h\u00e4ufig zu einer Abnahme der bestkorrigierten Sehsch\u00e4rfe (BCVA). Die MGP kann isoliert oder in Verbindung mit anderen okul\u00e4ren oder nicht okul\u00e4ren Anomalien auftreten.", "synonyms": "Ektatisches Kolobom, Morning glory-Anomalie, Morning-Glory-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q14.2", "OMIM": "120430", "UMLS": "C0549307", "MedDRA": "10027974", "epidemiology": "Die Gesamtpr\u00e4valenz von MGP ist nicht bekannt, aber sie wird in Schweden auf 1/38.500 bei Personen zwischen 2 und 19 Jahren gesch\u00e4tzt. In der medizinischen Fachliteratur wurden mehr als 100 F\u00e4lle beschrieben. Es wird angenommen, dass die Krankheit bei Frauen h\u00e4ufiger auftritt als bei M\u00e4nnern.", "clinical_description": "Die MGP manifestiert sich oft schon in der fr\u00fchen Kindheit mit Schielen des betroffenen Auges. Wenn das Kind \u00e4lter ist und der Visus beurteilt werden kann, wird ein erheblicher Sehverlust festgestellt (der Visus liegt in der Regel zwischen Fingerz\u00e4hlen und 20/200 auf dem betroffenen Auge). Die Sehsch\u00e4rfe ist jedoch nicht immer stark beeintr\u00e4chtigt, sondern kann nahezu normal sein. Eine MGP kann isoliert oder in Verbindung mit anderen okul\u00e4ren Anomalien im gleichen oder kontralateralen Auge auftreten (Nystagmus, Katarakt, Mikrophthalmie, Glaukom, Kolobom der Augenlinse, Drusen des Sehnervs, Aniridie, Lidh\u00e4mangiom, pr\u00e4retinale Gliose, periphere Nichtperfusion der Netzhaut, ser\u00f6se Netzhautabl\u00f6sung, Lenticonus, Gliom oder Zyste einer beliebigen Sehbahn, akute retrobulb\u00e4re Optikusneuritis usw.). Bei j\u00fcngeren Patienten kann die MGP in Kombination mit persistierendem hyperplastischem prim\u00e4rem Glask\u00f6rper auf eine h\u00f6here Inzidenz von schweren Begleitkomplikationen hinweisen. Weitere Manifestationen umfassen: Gesichtsdysmorphien (Hypertelorismus, dysplastische Ohren, Lippen-Kiefer-Gaumenspalten usw.), intrakranielle Anomalien (basale Enzephalozele, andere Arten von Enzephalozelen, beeintr\u00e4chtigte Hypophysenfunktion, Corpus-Callosum-Agenese, zerebrale Mittellinienlipome usw.), Nierenanomalien (Nierenhypoplasie, chronische Glomerulonephritis, Hydronephrose usw.) und verschiedene neurovaskul\u00e4re und kardiale Defekte. MGP kann u. a. mit Moyamoya-Krankheit, PHACES-Syndrom, Aicardi-Syndrom, Neurofibromatose Typ 2, Arnold-Chiari-Malformation Typ I, CHARGE-Syndrom und Poland-Syndrom assoziiert sein. Bilaterale F\u00e4lle sind selten und k\u00f6nnen mit einer schwereren systemischen Beteiligung einhergehen.", "etiology": "Die genaue \u00c4tiologie ist nicht vollst\u00e4ndig gekl\u00e4rt, aber MGP ist anscheinend assoziiert mit einer Fehlentwicklung der hinteren Sklera und der Lamina cribrosa w\u00e4hrend der Gestation. Ver\u00e4nderungen im PAX6-Gen sind an der Entstehung der Anomalie beteiligt.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der klinischen Untersuchung und st\u00fctzt sich auf den Fundoskopie-Befund, der einen vergr\u00f6\u00dferten Sehnervenkopf mit peripapill\u00e4ren Pigmentierungen, eine trichterf\u00f6rmige tiefe Exkavation, ein ausstrahlendes Muster retinaler Blutgef\u00e4\u00dfe und ein blasses, flaumiges B\u00fcschel hyperplastischen Glia-Gewebes \u00fcber dem Sehnervenkopf zeigt. Die optische Koh\u00e4renztomographie (OCT) kann eine ser\u00f6se Netzhautabl\u00f6sung zeigen. Andere MGP-assoziierte okul\u00e4re Anomalien und St\u00f6rungen in anderen Organsystemen, z. B. zerebrale Fehlbildungen, systemische Beteiligung und Erkrankungen etc. sollten ausgeschlossen werden.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren Sehnervenkolobome, Staphylome und Amblyopie.", "management_and_treatment": "Es gibt keine kurative Behandlung f\u00fcr die Anomalie. Die assoziierte Amblyopie wird jedoch in der Regel durch Okklusion des kontralateralen Auges mit guten M\u00f6glichkeiten einer gewissen Sehverbesserung behandelt. Der Strabismus kann durch eine Operation korrigiert werden. Ser\u00f6se Netzhautabl\u00f6sungen scheinen h\u00e4ufig zu sein, erfordern in der Regel keine Behandlung, m\u00fcssen aber nachkontrolliert werden. Eine Vitrektomie mit peripapill\u00e4rer Photokoagulation und Silikon\u00f6ltamponade kann erforderlich sein, wenn bei Kindern mit MGP eine proliferative Netzhautabl\u00f6sung mit einem Makulaforamen verbunden ist. Assoziierte somatische St\u00f6rungen/Zust\u00e4nde, insbesondere kraniale Fehlbildungen, zerebrovaskul\u00e4re Anomalien, kardiovaskul\u00e4re Anomalien, Nierenanomalien, endokrine und andere systemische Erkrankungen usw. sollten diagnostiziert und, wenn m\u00f6glich, entsprechend behandelt werden.", "prognosis": "Der Sehverlust ist in der Regel nicht progredient, aber MGP erh\u00f6ht das Risiko einer ser\u00f6sen Netzhautabl\u00f6sung (30 % der Patienten in einigen Studien). Weitere berichtete Komplikationen sind choroidale Neovaskularisationen.", "summary": "Die Gesamtpr\u00e4valenz von MGP ist nicht bekannt, aber sie wird in Schweden auf 1/38.500 bei Personen zwischen 2 und 19 Jahren gesch\u00e4tzt. In der medizinischen Fachliteratur wurden mehr als 100 F\u00e4lle beschrieben. Es wird angenommen, dass die Krankheit bei Frauen h\u00e4ufiger auftritt als bei M\u00e4nnern."}, {"name": "Ektodermale Dysplasie", "english": 0, "defenition": "Der Terminus 'Ektodermale Dysplasie' definiert eine heterogene Gruppe erblicher Krankheiten der Haut und ihrer Anh\u00e4nge mit gest\u00f6rter Entwicklung von 2 oder mehr Derivaten des Ektoderms: Haare, Z\u00e4hne, N\u00e4gel, Schwei\u00dfdr\u00fcsen, Talgdr\u00fcsen, Brustdr\u00fcsen, Wimperndr\u00fcsen. Das Spektrum der klinischen Auspr\u00e4gung ist weit und kann Symptome anderer ektodermaler, mesodermaler und endodermaler Strukturen einschlie\u00dfen.", "synonyms": "ED, ", "prevalence": "6-9 / 10 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "UMLS": "C0013575", "MeSH": "D004476", "GARD": "6317", "MedDRA": "10010452", "epidemiology": "Die Gesamtpr\u00e4valenz der Syndrome mit ektodermaler Dysplasie ist nicht bekannt, scheint aber niedrig zu sein, mit einer kumulativen H\u00e4ufigkeit von etwa 1/1430. Mehr als 120 klinisch und/oder genetisch unterschiedliche ektodermale Dysplasien wurden registriert.", "clinical_description": "Die Haut erscheint bei ektodermaler Dysplasie in der Regel trocken mit oberfl\u00e4chlicher Schuppung und Neigung zur Entz\u00fcndung. Die Haare sind oft sp\u00e4rlich (Hypotrichose) und wachsen langsam, mit Tendenz zu angeborener oder fr\u00fch beginnende nicht-entz\u00fcndlicher Alopezie. Die Z\u00e4hne wachsen langsam, ihre Zahl ist vermindert (Hypo-, Olig o-und Anodontie; siehe diese Termini); sie sind oft fehlgeformt (z.B. zapfenf\u00f6rmig), mit dysplastischem Zahnschmelz. Die Nagel-Symptome sind vielf\u00e4ltig und nicht auf dystrophische, verdickte und fehlende N\u00e4gel beschr\u00e4nkt. Die ekkrinen Dr\u00fcsen sind in ihrer Zahl verringert oder fehlen ganz, mit der Folge von Hypohidrose oder Anhidrose. Weitere Symptome sind: Hypoplasie von Brust und Mamille, Stenose oder Agenesie der Tr\u00e4neng\u00e4nge und Beteiligung der Schwei\u00dfdr\u00fcsen. Zu dem weiten Bereich ektodermaler Symptome geh\u00f6ren auch: Acanthosis nigricans (siehe dort), palmare und plantare Hyperkeratose und Hamartome/Neoplasien der Haut. Viele ektodermale Dysplasien sind auf Ver\u00e4nderungen an Haut, Haar, Z\u00e4hnen, N\u00e4geln und Schwei\u00dfdr\u00fcsen beschr\u00e4nkt, jedoch zeigen die Syndrome mit systemischer Beteiligung viele weitere Symptome.", "etiology": "\u00dcber 53 Gene und 3 Chromosomenregionen sind f\u00fcr die Mehrheit der ektodermale Dysplasien verantwortlich, dazu k\u00f6nnen auch Mutationen in einem einzelnen Gen zu unterschiedlichen Ph\u00e4notypen f\u00fchren.", "summary": "Die Gesamtpr\u00e4valenz der Syndrome mit ektodermaler Dysplasie ist nicht bekannt, scheint aber niedrig zu sein, mit einer kumulativen H\u00e4ufigkeit von etwa 1/1430. Mehr als 120 klinisch und/oder genetisch unterschiedliche ektodermale Dysplasien wurden registriert."}, {"name": "Ektodermale Dysplasie, amelo-onycho-hypohidrotische", "sub_name": "Amelo-onycho-hypohidrotisches Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes ektodermales Dysplasie-Syndrom, das durch die Assoziation von hypokalzifiziertem und hypoplastischem Zahnschmelz, distaler Finger- und Zehennagel-Onycholyse mit subungualer Hyperkeratose und funktioneller Hypohidrose gekennzeichnet ist. Weitere Manifestationen sind seborrhoische Kopfhautdermatitis und raue, trockene Haut. Tr\u00e4nenp\u00fcnktchen k\u00f6nnen gelegentlich fehlen. Seit 1975 gibt es keine weiteren Beschreibungen in der Literatur.", "synonyms": "Ektodermale Dysplasie, amelo-onycho-hypohidrotische, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Keine Daten verf\u00fcgbar", "ICD-10": "Q82.4", "OMIM": "104570", "UMLS": "C1863006", "MeSH": "C538245", "GARD": "647"}, {"name": "Ektodermale Dysplasie-Hautfragilit\u00e4t-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Die Epidermolysis bullosa simplex durch Plakophilin-Mangel (EBS-PD) ist ein suprabasaler Subtyp der Epidermolysis bullosa simplex (EBS; s. dort) und gekennzeichnet durch generalisierte oberfl\u00e4chliche Erosionen und seltener durch Blasenbildung.", "synonyms": "McGrath-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q81.0", "OMIM": "604536", "UMLS": "C1858302", "MeSH": "C536183", "GARD": "9705", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden 11 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Symptome der Krankheit setzen in der Regel bei Geburt mit Blasenbildung und generalisiertem, sich schnell zur\u00fcckbildendem Erythem ein. Hauterosionen und Verkrustungen gehen einher mit dystrophischen N\u00e4geln, Hypotrichose oder Alopezie, fehlenden oder sp\u00e4rlichen Wimpern und Augenbrauen, palmo-plantarem Keratoderma mit schmerzhaften Fissuren und mit chronischer Cheilitis und perioralen Fissuren. Gelegentlich sind die Haare nicht reduziert, sondern wollig. Andere, unterschiedlich ausgepr\u00e4gte Hautbefunde sind: Follikul\u00e4re Hyperkeratose, perianales Erythem und Erosionen, entz\u00fcndliche schuppige Flecken in den Beugeseiten und Pruritus. In der Regel bestehen auch extra-kutane Symptome: Wachstumsretardierung, in einigen F\u00e4llen mit rezidivierenden Infektionen, chronischer Diarrhoe, rissiger Zunge und Blepharitis.", "etiology": "Ursache der EBS-PD sind Mutationen im PKP1-Gen (1q32), das f\u00fcr Plakophilin-1 kodiert.", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv.", "prognosis": "Die Krankheit ist h\u00e4ufig durch signifikante Morbidit\u00e4t gepr\u00e4gt, die Lebenserwartung scheint aber nicht reduziert zu sein.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden 11 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Ektodermale Dysplasie-Intelligenzminderung-ZNS-Fehlbildungen-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes, multiples Entwicklungsanomalien-Syndrom, das durch die Trias von ektodermaler Dysplasie (meist hypohidrotisch mit trockener Haut und verminderter Schwei\u00dfbildung und sp\u00e4rlicher, hellem Kopfhaar, Augenbrauen und Wimpern), schwerer Intelligenzminderung und variablen Anomalien des Zentralnervensystems (Kleinhirnhypoplasie, Ventrikeldilatation, Corpus-Callosum-Agenesie, Dandy-Walker-Malformation) gekennzeichnet ist. Ein ausgepr\u00e4gter kraniofazialer Dysmorphismus mit Makrozephalie, Frontalbuckel, Mittelgesichtshypoplasie und hochgew\u00f6lbtem oder gespaltenem Gaumen, sowie Kryptorchismus, F\u00fctterungsschwierigkeiten und Hypotonie sind assoziiert. Seit 1998 gibt es keine weiteren Beschreibungen in der Literatur.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "225040", "UMLS": "C1857053"}, {"name": "Ektodermale Dysplasie-Kleinwuchs-Syndrom", "sub_name": "N\u00e4gel- und Zahn-Anomalien-marginale Palmoplantarkeratose-orale Hyperpigmentierung-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes genetisches Syndrom aus der Gruppe der ektodermalen Dysplasien, das gekennzeichnet ist durch Kleinwuchs, Nageldystrophie und/oder Nagelverlust, Hyperpigmentierung der Mundschleimhaut und/oder der Zunge, Zahnanomalien (verz\u00f6gerter Zahndurchbruch, Hypodontie, Schmelzhypoplasie), Keratodermie an den R\u00e4ndern der Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen und fokale Hyperkeratose auf dem Hand- und Fu\u00dfr\u00fccken. Zus\u00e4tzlich wurden Dysphagie mit \u00d6sophagusstrikturen, sensorineurale Taubheit, Asthma bronchiale und schwere Eisenmangelan\u00e4mie beobachtet.", "synonyms": "Ektodermale Dysplasie-Kleinwuchs-Syndrom, Kleinwuchs-Nageldysplasie-marginales palmoplantares Keratoderm-orale Hyperpigmentierung-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "616029"}, {"name": "Ektodermale Dysplasie-kutane Syndaktylie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "EDCS, EDSS2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "613576", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Ektodermale Dysplasie-sensorineuraler H\u00f6rverlust-Syndrom", "sub_name": "Ektodermale Dysplasie-sensorineurale Schwerh\u00f6rigkeit-Syndrom", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch hidrotische ektodermale Dysplasie, Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit und Kleinfinger-Kontraktur. Es wurde bei 2 Geschwistern (1m.,1w.) mit blutsverwandten Eltern beschrieben. Das M\u00e4dchen hatte auch eine thorakale Skoliose. Das Syndrom wird wahrscheinlich autosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "Ectodermal dysplasia-sensorineural deafness syndrome is characterised by hidrotic ectodermal dysplasia, sensorineural hearing loss, and contracture of the fifth fingers. It has been described in brother and sister born to consanguineous parents. The girl also presented with thoracic scoliosis. The mode of inheritance is likely to be autosomal recessive.", "synonyms": "Ectodermal dysplasia-sensorineural hearing loss syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "omim": "224800", "umls": "C1857068", "gard": "9723"}, {"name": "Ektodermale Dysplasie-sensorineurale Schwerh\u00f6rigkeit-Syndrom", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch hidrotische ektodermale Dysplasie, Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit und Kleinfinger-Kontraktur. Es wurde bei 2 Geschwistern (1m.,1w.) mit blutsverwandten Eltern beschrieben. Das M\u00e4dchen hatte auch eine thorakale Skoliose. Das Syndrom wird wahrscheinlich autosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "Ectodermal dysplasia-sensorineural deafness syndrome is characterised by hidrotic ectodermal dysplasia, sensorineural hearing loss, and contracture of the fifth fingers. It has been described in brother and sister born to consanguineous parents. The girl also presented with thoracic scoliosis. The mode of inheritance is likely to be autosomal recessive.", "synonyms": "Ectodermal dysplasia-sensorineural hearing loss syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "omim": "224800", "umls": "C1857068", "gard": "9723"}, {"name": "Ektodermale Dysplasie-Syndaktylie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Ectodermal dysplasia-syndactyly syndrome is a rare, genetic ectodermal dysplasia syndrome characterized by sparse to absent scalp hair, eyebrows, and eyelashes (with pili torti when present), widely spaced, conical-shaped teeth with peg-shaped, conical crowns and enamel hypoplasia and palmoplantar hyperkeratosis, associated with partial cutaneous syndactyly in hands and feet.", "synonyms": "EDSS, EDSS1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "613573"}, {"name": "Ektodermales Dysplasie-Krebs-Pr\u00e4dispositionssyndrom, autosomal-dominantes", "sub_name": "Oligodontie-Krebs-Pr\u00e4dispositionssyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Oligodontia-cancer predisposition syndrome is a rare, genetic, odontologic disease characterized by congenital absence of six or more permanent teeth (excluding the third molars) in association with an increased risk for malignancies, ranging from gastrointestinal polyposis to early-onset colorectal cancer and/or breast cancer. Ectodermal dysplasia (manifesting with sparse hair and/or eyebrows) may also be associated.", "synonyms": "Autosomal dominant ectodermal dysplasia-cancer predisposition syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "C19", "omim": "608615", "umls": "C1837750"}, {"name": "Ektrodaktylie", "sub_name": "Isolierte Spalthand-Spaltfu\u00df-Fehlbildung", "german_description": "Die Spalthand-Spaltfu\u00df-Malformation (SHFM) ist eine seltene Fehlbildung. Sie betrifft die mittleren Strahlen der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe, mal an einer, mal an mehreren oder an allen 4 Gliedma\u00dfen. Syndaktylie mit Oligodaktylie, eine mediane Spalte von H\u00e4nden und F\u00fc\u00dfen mit opponierbaren Fingern f\u00fchren zum sog. 'Krebsscheren'-Aspekt. Manchmal ergibt sich ein etwas anderer Aspekt mit Monodaktylie und dem Fehlen der radialen Strahlen. Hierbei ist es meist der 5. Finger, der bestehen bleibt. Die Patienten haben entweder nur eine dieser beiden Auspr\u00e4gungen oder beide. Bei den nicht-syndromalen Formen fehlen weitere Anomalien. Gesicherte Assoziationen bestehen mit Schwerh\u00f6rigkeit (OMIM 605617), Aniridie (OMIM 106200) und Alport-Syndrom (OMIM 104200). Die Hand- und Fu\u00dffehlbildungen k\u00f6nnen chirurgisch und prothetisch gebessert werden. Die H\u00e4ufigkeit bei der Geburt wird auf 1/90.000 gesch\u00e4tzt. Bisher wurden 5 Loci kartiert: SHFM1 in der Chromosomenregion 7q21.2-q21, SHFM2 auf Chromosom Xq26, SHFM3 auf Chromosom 10, SHFM4 mit Mutationen im TP63-Gen auf Chromosom 3 und SHFM5 auf Chromosom 2q31. SHFM3 und SHFM4 werden autosomal-dominant mit inkompletter Penetranz vererbt, SHFM2 X-chromosomal-rezessiv. Die Vererbung von SHFM 5 ist noch unklar, sowohl rezessive Vererbung, als auch dominante Vererbung mit unvollst\u00e4ndiger Penetranz werden diskutiert. ", "english": 1, "defenition": "A rare, congenital, bone development disorder characterized by a spectrum of terminal limb malformations including hypoplasia/absence of central rays of the hands and feet (that can occur in one to all four digits), variable degrees of median clefts of the hands and/or feet, aplasia and syndactyly, with a wide range of severity ranging from malformed central finger/toe to a lobster claw-like appearance of the hands and feet. It can occur as an isolated malformation or it can be a feature in various syndromes.", "synonyms": "Ectrodactyly, SHFM, Split hand foot malformation, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q74.8", "omim": "183600\u00a0 225300\u00a0 246560\u00a0 313350\u00a0 605289\u00a0 606708", "umls": "C0265554", "gard": "6319"}, {"name": "Ektrodaktylie - ektodermale Dysplasie - Lippen-Kiefer-Gaumen-Spalte", "sub_name": "EEC-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das EEC-Syndrom ist eine genetische Entwicklungsst\u00f6rung mit Ektrodaktylie, ektodermaler Dysplasie und oro-fazialen Spalten (Lippen-Kiefer-Gaumen-Spalte).", "synonyms": "Ektrodaktylie - ektodermale Dysplasie - Lippen-Kiefer-Gaumen-Spalte, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.4", "OMIM": "129900\u00a0 604292", "UMLS": "C0406704\u00a0 C1851841", "GARD": "2076", "epidemiology": "Die genaue Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur mehr als 300 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die drei Kardinalzeichen des Syndroms sind Ektrodaktylie und Syndaktylie der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe, Lippenspalte mit oder ohne Gaumenspalte und Anomalien verschiedener ektodermaler Strukturen einschlie\u00dflich der Haut (hypopigmentierte trockene Haut, Hyperkeratose, Hautatrophie), der Haare (feine und sp\u00e4rliche Haare und Augenbrauen), der Z\u00e4hne (kleine, fehlende oder dysplastische Z\u00e4hne), der N\u00e4gel (Nageldystrophie) und der exokrinen Dr\u00fcsen (verminderte oder fehlende Sekretion der Schwei\u00df-, Talg- und Speicheldr\u00fcsen). Das Syndrom ist sowohl intra- als auch interfamili\u00e4r klinisch sehr variabel. Die Kardinalzeichen m\u00fcssen nicht gemeinsam vorkommen. Jedes einzelne von ihnen kann unterschiedlich schwer ausgepr\u00e4gt sein. Weitere klinische Symptome sind: Anomalien des Urogenitalsystems (z. B. Nierenagenesie, Urethra-Atresie, Hydronephrose), Schallleitungs- oder Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit, Choanal-Atresie, Hypoplasie der Mamma oder der Mamillen, Augensymptome (z. B. Defekte des Tr\u00e4nenganges, Photophobie, Hornhautulzerationen, Keratitis, Blepharitis, Entropion), Anomalien der endokrinen Dr\u00fcsen (z. B. hypoplastischer Thymus, Hypopituitarismus, Wachstumshormonmangel) und sehr selten ein wei\u00dfer Schwammnaevus, verz\u00f6gerte Entwicklung und malignes Lymphom. Die Patienten sind normal intelligent.", "etiology": "In mehr als 90 % der F\u00e4lle ist das EEC durch Missense-Mutationen im TP63-Gen (3q27) verursacht. Das Gen kodiert f\u00fcr den TP63-Transkriptionsfaktor, der f\u00fcr die Entwicklung des Ektoderms und der Gliedma\u00dfen essentiell ist. Diese F\u00e4lle entsprechen dem klassischen EEC-Syndrom (EEC Typ 3) und es scheint eine gewisse Genotyp-Phenotyp-Korrelation zu bestehen. Die anderen F\u00e4lle entsprechen dem EEC-Syndrom Typ 1, das durch malformierte Ohrmuscheln und Fehlbildung des Mittel- und Innenohrs gekennzeichnet ist. Der Genort wurde nach 7q21 kartiert. Einen Typ 2 des EEC gibt es nicht mehr. Das EEC-Syndrom ist eine autosomal-dominante Krankheit mit unvollst\u00e4ndiger Penetranz (zwischen 93 und 98 %) und variabler Expressivit\u00e4t.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinische Untersuchung, die R\u00f6ntgenuntersuchung der Gliedma\u00dfen und des Kiefers sowie, in Abh\u00e4ngigkeit von den assoziierten Fehlbildungen, die Ultraschalluntersuchung der Nieren und die Hautbiopsie. Durch genetische Untersuchung kann die Diagnose best\u00e4tigt werden.", "prenatal_diagnostic": "Durch Fehlbildungsultraschall im 2. Trimenon der Schwangerschaft ist ein Nachweis der Strukturanomalien eventuell m\u00f6glich. In Familien, in denen die krankheitsverursachende Mutation identifiziert wurde, ist eine vorgeburtliche Diagnose durch molekulare Analyse m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden. Inhalt der Beratung ist das 50%ige Wiederholungsrisiko f\u00fcr Kinder betroffener Personen und die M\u00f6glichkeit eines Keimzellmosaiks bei nicht betroffenen Eltern eines Kindes mit EEC-Syndrom. Nicht betroffene Eltern haben daher ein 4%iges Risiko, dass ein weiteres Kind betroffen ist.", "management_and_treatment": "Die Betreuung ist multidisziplin\u00e4r und erfordert eine Begutachtung durch orthop\u00e4dische Chirurgen, kosmetische Chirurgen und Kieferchirurgen, durch Ophtalmologen, Dermatologen sowie durch Sprachtherapeuten. Die chirurgischen Eingriffe erm\u00f6glichen eine Korrektur der oro-fazialen und dentalen Anomalien und verbessern die Funktion und das Aussehen der Gliedma\u00dfen. Augen\u00e4rztliche Betreuung ist erforderlich, um Komplikationen wie Katarakt und Hornhautnarben zu vermeiden. Bei Hypohidrose m\u00fcssen erh\u00f6hte Temperaturen, schwere Kleidung und k\u00f6rperliche Anstrengung vermieden werden.", "prognosis": "Die Prognose ist gut, die Lebenserwartung nahezu normal. Die Hypohidrose f\u00fchrt zu den meisten lebensbedrohlichen Komplikationen, sie kann Krampfanf\u00e4lle, Koma und eventuell den Tod bedingen, wenn sie nicht korrekt behandelt wird.", "summary": "Die genaue Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur mehr als 300 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Ektrodaktylie-ektodermale Dysplasie-Lippen-Kiefer-Gaumen-Syndrom und verwandte St\u00f6rungen", "sub_name": "EEC-Syndrom und verwandte St\u00f6rungen", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "EEC-Syndrom und verwandte Syndrome, Ektrodaktylie-ektodermale Dysplasie-Lippen-Kiefer-Gaumen-Syndrom und verwandte St\u00f6rungen, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Ektrodaktylie mit und ohne weitere Manifestationen", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Ektrodaktylie-Polydaktylie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Ectrodactyly-polydactyly syndrome is a rare, genetic, congenital limb malformation disorder characterized by hypoplasia or absence of central digital rays of the hands and/or feet and the presence of one or more, unilateral or bilateral, supernumerary digits on postaxial rays, ranging from hypoplastic digits devoid of osseous structures to complete duplication of a digit. Cutaneous syndactyly, symphalangism and clinodactyly have also been reported. There have been no further descriptions in the literature since 1982.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Antenatal", "icd_10": "Q69.9\u00a0 Q73.8", "omim": "225290", "umls": "C1857040", "gard": "2068"}, {"name": "Ektropion, isoliertes kongenitales", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Isolated congenital ectropion is a rare ocular disease characterized by congenital, unilateral or bilateral, lower or upper eyelid malposition with eversion of the margin due to a vertical shortage of skin, leading to exposure of the conjunctiva and sometimes the cornea. Chronic epiphora and exposure keratitis may be observed in severe cases.", "icd_10": "Q10.1"}, {"name": "Ektropion uveae, kongenitales", "english": 0, "defenition": "Das kongenitale Ektropium uveae ist ein seltener, genetisch bedingter, nicht-syndromaler Entwicklungsdefekt des Auges, der durch das Vorhandensein von Iris-Pigmentepithel auf der vorderen Oberfl\u00e4che der Iris, eine vordere Insertion der Iris, Winkeldysgenesie und ein progressives Offenwinkelglaukom gekennzeichnet ist (letzteres kann im S\u00e4uglingsalter auftreten oder sich sp\u00e4ter im Leben entwickeln). Die Patienten k\u00f6nnen sich mit Kopfschmerzen, Augenschmerzen, Photophobie und R\u00f6tung, Tr\u00e4nenfluss und/oder Schwellung des Auges pr\u00e4sentieren. H\u00e4ufig sind Neurofibromatose und seltener andere okul\u00e4re Anomalien assoziiert.", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q13.8"}, {"name": "Ektropium, kongenitales", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "Q10.1", "UMLS": "C0266578", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Ektropium, sekund\u00e4res", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "H02.1", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "EKV", "sub_name": "Erythrokeratodermia variabilis", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "EKV, Erythrokeratoderma variabilis Typ Mendes da Costa, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "133200\u00a0 617524\u00a0 617525\u00a0 617526", "UMLS": "C0265961", "MedDRA": "10049048", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Erythrokeratodermie, progressive variable"}, {"name": "Elastoderma", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "An extremely rare, acquired, dermis elastic tissue disorder characterized by localized increased skin laxity associated with delayed skin recoil, typically occurring on the elbows, knees and/or neck. Histologically, focal abundace of elastic tissue in the dermis with pleomorphic and fragmented elastic fibers, without calcification, is observed.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "umls": "C0406555", "gard": "12716"}, {"name": "Elastofibroma dorsi", "english": 0, "defenition": "Das Elastofibrom dorsi ist eine seltene, erworbene Erkrankung des elastischen Gewebes der Dermis, die durch eine gutartige, langsam fortschreitende, oft beidseitige, nicht verkapselte L\u00e4sion gekennzeichnet ist, die sich gew\u00f6hnlich als schlecht definierte Masse unter dem unteren Winkel des Schulterblatts pr\u00e4sentiert (es wurde jedoch auch von anderen Stellen berichtet), die an den tiefen Schichten haftet und keine lokalen Entz\u00fcndungszeichen aufweist. Sie ist in der Regel asymptomatisch und wird unbeabsichtigt entdeckt, aber die Symptome k\u00f6nnen Schmerzen und Unbehagen oder Steifheit beim Gebrauch der Schulter umfassen. Ein h\u00e4ufiges Zeichen ist das Vorhandensein einer festen Masse, die bei der Retropulsion der Schulter von der Scapula verdeckt wird und bei der Verschiebung der Schulter nach vorne hervortritt. Eine neuromuskul\u00e4re Beteiligung der oberen Extremit\u00e4t kann in seltenen F\u00e4llen auftreten.", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter"}, {"name": "Elastoma", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic or acquired, dermis elastic tissue disorder characterized by asymptomatic, solitary or multiple, firm, skin-colored to yellowish papules or nodules of variable size that are disseminated or grouped in clusters and typically located on the trunk, buttocks, thighs or face, among others. Histologically, focal increase of thickened, tortuous elastic fibers in the reticular dermis, without signs of degeneration, is reported. Isolated cases, as well as cases associated with osteopoikilosis (Buschke-Ollendorf syndrome), may be observed.", "synonyms": "Juvenile elastoma without osteopoikilosis, Nevus elasticus, Weidman juvenile elastoma, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood"}, {"name": "Elastom, juveniles, ohne Osteopoikilose", "sub_name": "Elastoma", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic or acquired, dermis elastic tissue disorder characterized by asymptomatic, solitary or multiple, firm, skin-colored to yellowish papules or nodules of variable size that are disseminated or grouped in clusters and typically located on the trunk, buttocks, thighs or face, among others. Histologically, focal increase of thickened, tortuous elastic fibers in the reticular dermis, without signs of degeneration, is reported. Isolated cases, as well as cases associated with osteopoikilosis (Buschke-Ollendorf syndrome), may be observed.", "synonyms": "Juvenile elastoma without osteopoikilosis, Nevus elasticus, Weidman juvenile elastoma, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood"}, {"name": "Elastom, juveniles, Typ Weidman", "sub_name": "Elastoma", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic or acquired, dermis elastic tissue disorder characterized by asymptomatic, solitary or multiple, firm, skin-colored to yellowish papules or nodules of variable size that are disseminated or grouped in clusters and typically located on the trunk, buttocks, thighs or face, among others. Histologically, focal increase of thickened, tortuous elastic fibers in the reticular dermis, without signs of degeneration, is reported. Isolated cases, as well as cases associated with osteopoikilosis (Buschke-Ollendorf syndrome), may be observed.", "synonyms": "Juvenile elastoma without osteopoikilosis, Nevus elasticus, Weidman juvenile elastoma, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood"}, {"name": "Elastorrhexis, papul\u00f6se", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, acquired, dermis elastic tissue disorder characterized by multiple, asymptomatic, firm, well-demarcated, nonfollicular, hypopigmented or skin-colored papules, with a diameter of less than 1 cm, distributed symmetrically over trunk and/or proximal limbs (rarely, head, neck, shoulders, armpits, thighs), with no extracutaneous manifestations. Histopathology typically reveals decreased and fragmented elastic fibers, thickened and/or homogenized collagen bundles and, in some, a mild, perivascular, lymphocytic infiltrate in the dermis.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages"}, {"name": "Elastose, dermale fokale, sp\u00e4t-beginnende", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Late-onset focal dermal elastosis is a rare, acquired, dermis elastic tissue disorder characterized by a pseudoxanthoma elasticum-like papular eruption consisting of multiple, slowly progressive, asymptomatic, 2-5 mm, white to yellowish, non-follicular papules (that tend to form cobblestone plaques) predominantly distributed over the neck, axillae and flexural areas, with no systemic involvement. Skin biopsy reveals a focal increase of normal-appearing elastic tissue in the reticular dermis with no calcium deposits.", "synonyms": "PXE-like late-onset focal dermal elastosis, Pseudoxanthoma-like late-onset focal dermal elastosis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult"}, {"name": "Elastose, fokale lineare", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Linear focal elastosis is a rare, acquired, dermis elastic tissue disorder characterized by asymptomatic, palpable, hypertrophic or atrophic, yellowish or red, indurated, horizontal, striae-like linear plaques distributed symmetrically across the mid and lower back. No systemic involvement has been described. Skin biopsy reveals a focal increase in abnormal elastic tissue with abundant, wavy, fragmented and aggregated, basophilic elastic fibers in the reticular dermis.", "synonyms": "Elastotic striae, Linear focal dermal elastosis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages"}, {"name": "Elastosis perforans serpiginosa", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare acquired dermis elastic tissue disorder with increased elastic tissue characterized by focal dermal elastosis and transepidermal elimination of abnormal elastic fibers, presenting as small keratotic papules or plaques arranged in groups in serpiginous or annular patterns on the neck, face, and arms, while other areas are less frequently affected. Although spontaneous regression is possible, the lesions often persist over longer periods of time. The condition typically occurs during childhood or early adulthood and is more frequent in men than in women.", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "L87.2", "omim": "130100", "umls": "C0221271", "mesh": "C536202", "gard": "10103", "meddra": "10014338"}, {"name": "Elastotische Striae", "sub_name": "Elastose, fokale lineare", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Linear focal elastosis is a rare, acquired, dermis elastic tissue disorder characterized by asymptomatic, palpable, hypertrophic or atrophic, yellowish or red, indurated, horizontal, striae-like linear plaques distributed symmetrically across the mid and lower back. No systemic involvement has been described. Skin biopsy reveals a focal increase in abnormal elastic tissue with abundant, wavy, fragmented and aggregated, basophilic elastic fibers in the reticular dermis.", "synonyms": "Elastotic striae, Linear focal dermal elastosis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages"}, {"name": "Elejalde-Krankheit", "sub_name": "Neuroektodermale melanolysosomale Krankheit", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Elejalde-Krankheit, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "L81.4", "OMIM": "256710", "UMLS": "C1860157", "MeSH": "C536203", "summary": "Das Elejalde-Syndrom (ES) ist gekennzeichnet durch glanzlose, silbrige Haare, Bronzef\u00e4rbung der sonnenexponierten Hautareale und schwere neurologische Ausf\u00e4lle. Das Syndrom wurde erstmals 1979 in 3 konsanguinen Familien beschrieben. Bisher sind etwa 20 F\u00e4lle bekannt geworden. Das ES ist entweder angeboren oder es entwickelt sich w\u00e4hrend der Kindheit (zerebrale Krampfanf\u00e4lle, schwere Muskelhypotonie, geistige Retardierung). Das Immunsystem ist nicht beeintr\u00e4chtigt, aber eine gro\u00dfe Zahl von Augen-Anomalien wurde beschrieben. Unter dem Mikroskop zeigen Haarproben der Patienten Verklumpungen von Melanin, und die Melanozyten der Haut enthalten viele unregelm\u00e4\u00dfig geformte Melanosomen, deren Transfer zu den umgebenden Keratinozyten teilweise blockiert ist. Elektronenmikroskopisch lassen Fibroblasten, Knochenmark-Histiozyten und Lymphozyten abnorme Einschlu\u00dfk\u00f6rper erkennen. Die \u00c4tiologie des ES ist noch unbekannt, aber neuere molekulare Daten haben Hinweise auf eine komplexe Beziehung zwischen dem ES und dem Griscelli-Syndrom (GS, s. dort) erbracht. Ursache des Typ-1-GS mit kutanen und neurologischen Symptomen sind Mutationen im MYO5A/MYH12-Gen, das f\u00fcr Myosin 5A kodiert. Es ist dies ein Motorprotein am Aktin und verantwortlich f\u00fcr den intrazellul\u00e4ren Transport von Organellen in Melanozyten und Nervenzellen. Sehr wahrscheinlich sind das Typ-1-GS und das ES allelische Erkrankungen. Die wichtigsten Differentialdiagnosen sind: (i) Das GS Typ2 mit kutanen und immunologischen, aber ohne prim\u00e4re neurologische Symptome. Ursache sind Mutationen im RAB27A-Gen, das f\u00fcr Rab 27a, eine kleine GTPase aus der Rab-Proteinfamilie kodiert. Rab 27a ist wichtig f\u00fcr den Melanosomen-Transport und f\u00fcr die Exozytose von lymphozyt\u00e4rer zytotoxischer Granula. Da das Protein im normalen Gehirn kaum nachweisbar ist, fehlen bei Patienten mit Typ-2-GS prim\u00e4re neurologische Symptome; (ii) Das GS Typ 3, bei dem nur eine Hypopigmentierung der Haut gesehen wird. Ursache sind Mutationen im MLPH-Gen ; (iii) Das Chediak-Higashi-Syndrom (s. dort) mit silbrigem Haar und okulo-kutaner Hypopigmentierung. Weitere Symptome sind eine erheblich gest\u00f6rte Chemotaxis der neutrophilen Granulozyten, die pathognomonische Riesengranula in Neutrophilen und anderen Zellen, lebensbedrohliche Infektneigung und/oder Infiltration der Organe \u00e4hnlich den Lymphomen der 'akzelerierten Phase'. Ursache sind Mutationen im LYST-Gen das f\u00fcr eine Proteinkomponente in der Genese intrazellul\u00e4rer Vesikel kodiert. Die Behandlungsm\u00f6glichkeiten sind gering: Kortikosteroide, Antikonvulsiva und Antipyretika k\u00f6nnen den fr\u00fchen Tod nicht verhindern, da dieser durch die schweren neurologischen St\u00f6rungen verursacht wird."}, {"name": "Elejalde-Syndrom", "sub_name": "Akrozephalopolydaktylie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "An extremely rare lethal autosomal recessive disorder characterized by massive birth weight, swollen globular body, generalized edema, short limbs, postaxial polydactyly, thick skin, facial dysmorphism (slanted palpebral fissures, hypertelorism, epicanthic folds, dysplastic ears), excessive connective tissue, renal dysplasia, and in some patients, organomegaly, craniosynostosis with acrocephaly, omphalocele, cleft palate, and cryptorchidism. Fewer than 10 cases have been reported to date.", "synonyms": "Acrocephalopolydactylous dysplasia, Elejalde syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "200995", "umls": "C1860157\u00a0 C3495588", "gard": "2096"}, {"name": "Ellenbogendislokation, kongenitale, bilaterale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "Q68.8", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Ellenbogendislokation, kongenitale, isolierte", "sub_name": "Radiuskopfdislokation, kongenitale, isolierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital limb malformation characterized by mostly posterior, less frequently also anterior or lateral dislocation of the radial head from its position in the humeroradial joint. It is bilateral in the majority of cases and can occur as an isolated feature or in association with other congenital malformations and as part of a number of syndromes. The defect may at first cause only mild symptoms such as pain and limitation of flexion of the elbow, but may eventually lead to joint instability, dysplastic changes of the radial head, and arthritis.", "synonyms": "Isolated congenital elbow dislocation, ", "icd_10": "Q68.8", "umls": "C0265561"}, {"name": "Ellenbogendislokation, kongenitale, unilaterale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "Q68.8", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Elliptozytose, heredit\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Die heredit\u00e4re Elliptozytose (HE) ist eine seltene klinisch und genetisch heterogene Krankheit der Erythrozytenmembran, die sich als milde bis schwere Transfusions-abh\u00e4ngige h\u00e4molytische An\u00e4mie manifestieren kann. Die Mehrheit der Patienten ist asymptomatisch.", "synonyms": "HE, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D58.1", "OMIM": "130600\u00a0 235370\u00a0 611804\u00a0 617948", "UMLS": "C0013902", "MeSH": "D004612", "GARD": "6621", "MedDRA": "10014490", "epidemiology": "Die HE ist mit einer gesch\u00e4tzten Pr\u00e4valenz von 1:1000 - 1:4000 weltweit verbreitet, wobei ihre H\u00e4ufigkeit aufgrund aymptomatischer Patienten untersch\u00e4tzt sein mag. In Regionen, in denen die Malaria endemisch verbreitet ist, wie z. B. West- und Zentralafrika, kann die Pr\u00e4valenz 1:50 betragen. Weniger als 10 % der HE-Patienten leiden unter der schweren Form einer heredit\u00e4ren Pyropoikilozytose (HPP).", "clinical_description": "Eine HE kann in jedem Alter auftreten, und das klinische Erscheinungsbild ist heterogen. Bei den meisten Patienten manifestiert sich die gew\u00f6hnliche HE, die in der Regel asymptomatisch verl\u00e4uft oder eine milde h\u00e4molytische An\u00e4mie, Gelbsucht, Splenomegalie oder Gallensteine verursacht. In seltenen F\u00e4llen kann ein Hydrops fetalis auftreten. Die neonatale poikilozyt\u00e4re Variante der HE kann w\u00e4hrend des ersten Lebensjahres einen schweren Verlauf nehmen, wobei sich sp\u00e4ter (ab vierten Lebensmonat bis zwei Jahren) die H\u00e4molyse abschw\u00e4cht und der Ph\u00e4notyp immer mehr der gew\u00f6hnlichen HE ann\u00e4hert. Eine transiente Poikilozytose kann ebenso im Verlauf von Infektionen oder w\u00e4hrend einer Schwangerschaft auftreten und verursacht dann eine h\u00e4molytische An\u00e4mie in zuvor asymptomatischen Patienten. Die HPP-Variante ist durch eine schwere Transfusions-abh\u00e4ngige An\u00e4mie charakterisiert, die in der Kindheit beginnt und auch von neonataler Gelbsucht begleitet sein kann. Zu den Komplikationen aufgrund schwerer An\u00e4mie z\u00e4hlen verlangsamtes Wachstum, eine prominente Stirn (frontal bossing), eine ausgepr\u00e4gte Splenomegalie und fr\u00fchzeitige Erkrankung der Gallenblase. Aufgrund einer Parvovirus B19-Infektion ist in einigen F\u00e4llen eine aplastische Krise m\u00f6glich.", "etiology": "HE wird durch Anomalien in Proteinen verursacht, die an der Bildung des horizontalen Zellskeletts der Erythrozyten beteiligt sind. Dies betrifft auch Spektrin-Dimer-Dimer-Interaktionen oder den Spektrin-Aktin-Protein 4.1-Verbindungs-Komplex. Zu den betroffenen Genen z\u00e4hlen: Erythrozyt\u00e4res Alpha-Spektrin Typ 1 (SPTA1) auf dem Genlocus 1q21, erythrozyt\u00e4res Beta-Spektrin (SPTB) auf 14q24.1-q24.2, erythrozyt\u00e4res Bande 4.1-Membranprotein (EPB41) auf 1p33-p32 oder Glykophorin C (Gerbich Blutgruppe) (GYPC) auf 2q14-q21. Heterozygote Mutationen verursachen in der Regel die gew\u00f6hnliche HE. Patienten mit heredit\u00e4rer Pyropoikilozytose (HPP) tragen entweder kombiniert-heterozygote oder homozygote Missense-Mutationen im Alpha- bzw. Beta-Spektrin. Eine HPP kann auch durch eine Alpha-Spektrin-Mutation hervorgerufen werden, die sich in trans mit einem niedrig exprimierten Alpha-Spektrin-Allel (Alpha-LELY) befindet.", "diagnostic_methods": "Wegweisend f\u00fcr die Diagnostik einer HE ist der Nachweis ellipsenf\u00f6rmiger Erythrozyten bzw. Elliptozyten (manchmal auch Ovalozyten, Sph\u00e4rozyten, Stomatozyten oder fragmentierte Zellen genannt) in peripheren Blutabstrichen. Osmotische Fragilit\u00e4t spielt bei der gew\u00f6hnlichen HE keine Rolle, ist aber bei HPP erh\u00f6ht. Eine SDS-PAGE-Analyse von Proteinen der Erythrozytenmembran kann quantitative und qualitative Anomalien von Bestandteilen des Zytoskeletts aufdecken. Der mittlere Erythrozytenvolumen bei HPP betr\u00e4gt 50-60 Femtoliter, und es liegen eine ausgepr\u00e4gte Poikilozytose und eine Fragmentierung der roten Blutk\u00f6rperchen vor. Eine Mutationsanalyse auf DNA-Ebene kann krankheitsverursachande Mutationen nachweisen, womit die klinische Diagnose best\u00e4tigt wird.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen z\u00e4hlen erworbene Formen ellipsenf\u00f6rmiger oder fragmentierter Erythrozyten (z. B. Eisen-, Vitamin B12- oder Fols\u00e4uremangel sowie die mikroangiopathische h\u00e4molytische An\u00e4mie), angeborene dyserythropoietische An\u00e4mie und Alpha- bzw. Beta-Thalass\u00e4mie.", "prenatal_diagnostic": "Da eine HE sehr selten lebensbedrohliche Auswirkungen hat, ist eine Pr\u00e4nataldiagnostik nicht notwendig. Ausnahmen bilden HPP-F\u00e4lle, bei denen die Abkl\u00e4rung niedrig exprimierender Polymorphismen (z. B. Alpha-LELY) ebenfalls indiziert ist.", "genetic_counseling": "Alle HE-Typen, mit Ausnahme der HPP (autosomal-rezessive Vererbung), folgen einem autosomal-dominanten Erbgang. Eine genetische Beratung ist m\u00f6glich.", "management_and_treatment": "Eine Behandlung ist in den meisten F\u00e4llen nicht notwendig. Bei den schwerwiegendsten Formen kann Fols\u00e4urezufuhr, Erythrozytentransfusion und Splenektomie (nach dem f\u00fcnften Lebensjahr) erforderlich sein. W\u00e4hrend Ereignissen, die eine H\u00e4molyse verursachen k\u00f6nnen, sollten Patienten unter \u00e4rztlicher Beobachtung stehen.", "prognosis": "In der Mehrzahl der F\u00e4lle ist eine HE nicht lebensbedrohlich und wirkt sich nicht auf die Lebenserwartung aus.", "summary": "Die HE ist mit einer gesch\u00e4tzten Pr\u00e4valenz von 1:1000 - 1:4000 weltweit verbreitet, wobei ihre H\u00e4ufigkeit aufgrund aymptomatischer Patienten untersch\u00e4tzt sein mag. In Regionen, in denen die Malaria endemisch verbreitet ist, wie z. B. West- und Zentralafrika, kann die Pr\u00e4valenz 1:50 betragen. Weniger als 10 % der HE-Patienten leiden unter der schweren Form einer heredit\u00e4ren Pyropoikilozytose (HPP)."}, {"name": "Ellis Van Creveld-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Chondroektodermale Dysplasie, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q77.6", "OMIM": "225500\u00a0 617088\u00a0 618123", "UMLS": "C0013903", "MeSH": "D004613", "GARD": "1301", "MedDRA": "10008724", "summary": "Das Ellis-van-Crefeld-Syndrom (EVC) ist eine chondrale und ektodermale Dysplasie und gekennzeichnet durch kurze Rippen, Polydaktylie, Kleinwuchs, ektodermale Defekte und Herzfehler. Weltweit wurden bisher etwa 150 F\u00e4lle beschrieben. Die genaue Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, aber das Syndrom scheint in der Gemeinschaft der Amish geh\u00e4uft vorzukommen. Hauptsymptome nach der Geburt sind Kleinwuchs, kurze Rippen, Polydaktylie und dysplastische Fingern\u00e4gel und Z\u00e4hne. Etwa 60% der Betroffenen haben einen Herzfehler, vor allem einen Vorhofseptumdefekt. Die kognitive und motorische Entwicklung ist normal. Dieses seltene Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen in den Genen EVC1 und EVC2, die 'Kopf an Kopf' in der Chromosomenregion 4p16 liegen. Pr\u00e4natale Anomalien, die mit Fehlbildungsultraschall erkannt werden k\u00f6nnen, sind: Enger Thorax, Verk\u00fcrzung der langen R\u00f6hrenknochen, Hexadaktylie und Herzfehler. Das EVC geh\u00f6rt zur Gruppe der Kurzrippen-Polydaktylie-Syndrome (SRP), und diese SRPs, besonders der Typ III (Verma-Naumoff-Syndrom; s. dort), m\u00fcssen bei der Pr\u00e4nataldiagnostik differentialdiagnostisch ber\u00fccksichtigt werden. Zu den wichtigsten postnatalen Differentialdiagnosen geh\u00f6ren Jeune-Dystrophie, McKusick-Kaufman-Syndrom und Weyers-Syndrom (s. diese Termini). Patienten mit EVC ben\u00f6tigen eine multidisziplin\u00e4re Betreuung. Die Neugeborenen ben\u00f6tigen eine Behandlung ihrer durch den engen Thorax verursachten Atemprobleme und der Folgen eines eventuellen Herzfehlers. Erforderlich ist eine regelm\u00e4\u00dfige orthop\u00e4dische Kontrolle der Knochendeformit\u00e4ten. Die oralen Manifestationen (neonatale Z\u00e4hne) erfordern fachzahn\u00e4rztliche Betreuung. Die Prognose wird durch den Status der Atmung in den ersten Lebensmonaten bestimmt, durch die Einengung des Thorax und eventuelle Herzfehler. Die endg\u00fcltige K\u00f6rpergr\u00f6\u00dfe ist nur schwer vorauszusagen. "}, {"name": "Ellis-Yale-Winter-Syndrom", "sub_name": "Mikrozephalie - Herzfehler - Lungenfehlbildung", "english": 0, "defenition": "Das Mikrozephalie-Herzfehler-Lungenfehlsegmentation-Syndrom ist sehr selten und gekennzeichnet durch die Kombination von Mikrozephalie, Herzfehlern, Nierenhypoplasie, Lungensegmentationsdefekten und Gaumenspalte.", "synonyms": "Ellis-Yale-Winter-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "601355", "UMLS": "C2931129", "GARD": "2098", "epidemiology": "Es wurde bei 3 Schwestern einschlie\u00dflich einem weiblichem F\u00f6ten beschrieben.", "clinical_description": "Die dysmorphen Merkmale sind nicht charakteristisch.", "etiology": "Die Krankheit scheint erblich zu sein, autosomal rezessive Vererbung wird angenommen.", "prognosis": "Die Prognose ist ung\u00fcnstig, alle Kinder starben im Kleinkindalter.", "summary": "Es wurde bei 3 Schwestern einschlie\u00dflich einem weiblichem F\u00f6ten beschrieben."}, {"name": "ELOVL4-assoziierte Neuro-Ichtyose", "sub_name": "Kongenitale Ichthyose-Intelligenzminderung-spastische Tetraplegie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal ichthyosis syndrome with prominent neurologic signs characterized by the association of congenital ichthyosis with global developmental delay, intellectual disability, infantile-onset seizures, and spastic tetraplegia. Brain imaging may show delayed myelination and cerebral atrophy. Marked intrafamilial variability has been reported.", "synonyms": "Congenital ichthyosis-intellectual disability-spastic tetraplegia syndrome, ELOVL4-related neuro ichthyosis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q80.8", "omim": "614457"}, {"name": "Elsahy-Waters-Syndrom", "sub_name": "Branchio-skeleto-genitales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes Fehlbildungs-Syndrom mit multiplen kongenitalen Anomalien/Dysmorphien, das gekennzeichnet ist durch eine moderate Inntelligenzminderung, distinkte kraniofaziale Merkmale (einschlie\u00dflich Brachyzephalie, Gesichtsasymmetrie, ausgepr\u00e4gtem Hypertelorismus, Blepharochalasis, Proptosis, eine breite Nase mit konkavem Nasenkamm und knolliger Nasenspitze, Mittelgesichtshypoplasie, bifides Gaumenz\u00e4pfchen oder partielle Gaumenspalte und Prognathismus), fortschreitende Zahnanomalien (Dentiger\u00f6se Zysten, radikul\u00e4re Dentin-Dysplasie und fr\u00fcher Zahnverlust), Wirbelfusionen (insbesondere C2-C3) und Hypospadie. Schwerh\u00f6rigkeit ist ein zus\u00e4tzliches beobachtetes Merkmal.", "synonyms": "BSG-Syndrom, Elsahy-Waters-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "211380", "UMLS": "C1859384", "GARD": "955"}, {"name": "Elschnig-Syndrom", "sub_name": "Blepharo-cheilo-dentales Syndrom", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden mehr als 50 F\u00e4lle in der Literatur beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare ectodermal dysplasia syndrome characterized by the association of lower eyelid ectropion, upper eyelid distichiasis, euryblepharon, bilateral cleft lip and palate, and conical teeth.", "synonyms": "BCD syndrome, Blepharocheilodontic syndrome, Clefting-ectropion-conical teeth syndrome, Ectropion inferior-cleft lip and/or palate syndrome, Elschnig syndrome, Lagophthalmia-cleft lip and palate syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "119580\u00a0 617681", "umls": "C1861536", "gard": "2071\u00a0 3167", "epidemiology": "Over 50 cases have been described in literature to date.", "clinical_description": "Blepharocheilodontic syndrome (BCD) syndrome is characterized by eyelid malformations, cleft lip with or without cleft palate (CLP), and dental anomalies. CLP is usually bilateral and eyelid malformations are typical (ectropion of the lower eyelids, euryblepharon, and lagophthalmia). Patients harbor variable expression of ectodermal dysplasia, with constant dental anomalies corresponding to conical teeth and tooth agenesis. Additional variable features have been reported, including congenital hypothyroidism due to thyroid gland hypoplasia or aplasia, imperforate anus, neural tube defect, and syndactyly. Patients have normal intellectual development. Significant interindividual and intrafamilial variability have been reported, as well as incomplete penetrance. Diffuse gastric cancer and lobular breast cancer have been reported in two families so far. To date, the risk of cancer in BCD syndrome is not precisely known, since cancers were not reported in the other reported families.", "etiology": "BCD syndrome is due to either heterozygous CDH1 or CTNND1 variants. CDH1 encodes the E-cadherin, a transmembrane glycoprotein. CTNND1 encodes the Delta-Catenin, a protein linked to the cytoplasmic domain of E-cadherin. Both proteins are involved in a cell-cell adhesion complex, critical for establishing and maintaining polarized and differentiated epithelia during development. Recurrent missense CDH1 variants have been identified in BCD syndrome, probably impairing ion calcium binding. Variations in CTNND1 correspond predominantly to truncating variants, but missense variants have also been reported. BCD-related to CDH1 and CTNND1 variants are clinically indistinguishable, although the latter usually shows a milder phenotype. CDH1 variants also cause hereditary diffuse gastric cancer (HDGC), and diffuse gastric cancer and lobular breast cancer have been reported in two BCD families with CDH1 variants. Since cancers have not been reported in other reported families to date, the risk of cancer development is not precisely known. No HDGC-related cancer has been reported in patients with CTNND1 variants.", "diagnostic_methods": "The syndrome is suspected on the association of CLP, typical eyelid malformations and ectodermal dysplasia features. Molecular genetic testing approaches include targeted sequencing of the entire CDH1 and CTNND1 coding regions.", "differential_diagnosis": "BSD presents with a unique constellation of features and there are no relevant differential diagnoses.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible if the pathogenic variant has been identified in an affected family member. However if the pathogenic variant is identified in the fetus, the severity of the condition is not predictable.", "genetic_counseling": "BCD syndrome is usually sporadic, but large families have been described. The disorder is autosomal dominant and patients harboring BCD syndrome features and carrying a CDH1 variant or a CTNND1 variant have 50% risk to transmit the pathogenic variant to their offspring. Due to intrafamilial variability and incomplete penetrance, prediction of the severity is difficult.", "management_and_treatment": "Management of BCD syndrome is supportive and symptomatic. CLP management is surgical, dental, and orthodontic. Early orthodontic follow-up should be proposed. Blepharoplasty is required for ankyloblepharon and for severe eyelid anomalies. Lagophthalmos can lead to corneal abrasion. Ophthalmologic evaluation is recommended to assess eye movement and possible tearing reduction. Congenital hypothyroidism is usually diagnosed through neonatal screening and treated with thyroid replacement therapy. Assessment of risk of cancer is challenging. Currently, there are no clear guidelines for surveillance or prophylactic total gastrectomy.", "prognosis": "The prognosis and functional consequences are variable and dependent on the associated anomalies. In families carrying a CDH1 variant and with a positive familial history of CDH1-related cancers, or fitting criteria for hereditary diffuse gastric cancer (HDGC), prognosis can be worsened by the occurrence of cancer."}, {"name": "Emanuel-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Emanuel-Syndrom, eine konstitutionelle genomische St\u00f6rung, ist verursacht durch ein \u00fcberz\u00e4hliges Derivat-22-Chromosom. Symptome sind: Schwere geistige Behinderung, charakteristische faziale Dysmorphien (Mikrogenie, gebogene Lider, schr\u00e4g nach oben verlaufende Lidspalten, tiefliegende Augen, tief h\u00e4ngende Nasenscheidewand, langes Philtrum), angeborene Herzfehler und Nierenfehlbildungen.", "synonyms": "Supernumerary der(22)-Syndrom, der(22)t(11;22)-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.6", "OMIM": "609029", "UMLS": "C1836929", "MeSH": "C535733", "GARD": "9835"}, {"name": "EMARDD", "sub_name": "Fr\u00fch-beginnende Myopathie-Areflexie-Atemnot-Dysphagie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital myopathy characterized by early onset of severe muscular weakness, respiratory distress due to diaphragmatic paralysis, dysphagia and areflexia, joint contractures, and scoliosis. Decreased fetal movements are seen in some individuals. Muscle biopsy may show a combination of dystrophic and myopathic features. The clinical course is variable, with some patients becoming ventilator-dependent and never achieving ambulation.", "synonyms": "EMARDD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G71.2", "omim": "614399", "gard": "12199"}, {"name": "EMAS", "sub_name": "Epilepsie mit myoklonisch-astatischen Krisen", "german_description": "Die Epilepsie mit myoklonisch-astatischen Krisen ist ein seltenes Krampfleiden, das zwischen dem zweiten und f\u00fcnften Lebensjahr beginnt. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Knaben sind doppelt so h\u00e4ufig betroffen wie M\u00e4dchen. Vor Beginn des Krampfleidens ist die psychomotorische Entwicklung meist unauff\u00e4llig. Die Krankheit manifestiert sich anfangs mit tonisch-klonischen Kr\u00e4mpfen. Bei einigen Patienten treten die Anf\u00e4lle in kurzen Abst\u00e4nden auf, gelegentlich sogar am gleichen Tag. Das EEG zeigt generalisierte Spike-Waves. Nach mehreren Wochen beginnen die myoklonisch-astatischen Krampfanf\u00e4lle. Sie sind gekennzeichnet durch pl\u00f6tzlichen Verlust des Muskeltonus mit Sturz nach vorn oder hinten und Verletzungen des Gesichtes oder des Sch\u00e4dels. Seltener sind Absencen. Die Ursache dieser Form von Epilepsie ist nicht bekannt. Sie tritt famili\u00e4r geh\u00e4uft auf, aber ohne erkennbar monogenen Erbgang. Mit Ausnahme einiger weniger F\u00e4lle wurden in bekannten 'channelopathy'-Genen (Krankheiten mit gest\u00f6rter Funktion z.B. von Ionenkan\u00e4len) keine Mutationen gefunden. Die Epilepsie mit myoklonisch-astatischen Krisen wird oft mit dem Lennox-Gastaut-Syndrom (s. dort) verwechselt, es handelt sich aber um zwei unterschiedliche Entit\u00e4ten. F\u00fcr die Qualit\u00e4t der Behandlung ist es ganz entscheidend, dass das Leiden von Anfang an und mit den korrekten antikonvulsiven Medikamenten behandelt wird. Bei einem Drittel der Patienten ist das Krampfleiden therapierefrakt\u00e4r, die Kr\u00e4mpfe verschlimmern sich, es kommt zu einem myoklonischen Status mit Eintr\u00fcbung und erratischen Zuckungen der H\u00e4nde und der Mundregion, und besonders im Schlaf treten tonische Kr\u00e4mpfe auf. In ung\u00fcnstig verlaufenden F\u00e4llen sistiert der myoklonische Status nach mehreren Monaten, und Folgesch\u00e4den (kognitive und motorische St\u00f6rungen, Dyspraxie, Verlangsamung, Dysarthrie, tonische Kr\u00e4mpfe im Schlaf) werden manifest. ", "english": 1, "defenition": "A rare, childhood onset epilepsy syndrome characterized by multiple seizure types including myoclonic-atonic (MA) seizures that occur usually in previously healthy children.", "synonyms": "Doose syndrome, EMAS, Epilepsy with myoclonic-astatic seizures, Epilepsy with myoclonic-atonic seizures, MAE, Myoclonic atonic epilepsy, Myoclonic-astatic epilepsy in early childhood, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G40.4", "omim": "615369\u00a0 616421\u00a0 618587", "umls": "C0393702", "gard": "2169", "epidemiology": "The prevalence is estimated at 1-2% of all childhood epilepsies with a sex ratio of 2.7-3.1:1 males to females.", "clinical_description": "Onset is between 2-5 years (peak 3-4 years), occurring typically in normally developing children. In 20 % of patients, simple febrile seizures have occurred before onset. Generalized tonic-clonic seizure (GTCS) is usually the first seizure type. After days to months, additional myoclonic, atonic and/or myoclonic-atonic seizures and atypical absences occur with increasing frequency until a ''stormy phase''. MA seizure consists of proximal muscle myoclonic jerks followed by an atonic phase. Brief tonic seizures may be seen in some patients. Children often display a non-convulsive status epilepticus (NCSE) with episodes of drowsiness, gait impairment and erratic myoclonus, which may last hours to days.", "etiology": "Etiology is unknown in the majority of cases and a polygenic inheritance is suspected. The most common monogenic causes include SLC6A1 (3p25.3), CHD2 (15q26.1), AP2M1 (10q23.2). Other causal variants reported include SLC2A1 (1p34.2), SCN1A (2q24.3), SYNGAP1 (6p21.32), KCNA2, and NEXMIF (Xq13.3).", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on history, seizure semiology, neurologic examination and electroencephalogram (EEG) findings. EEG may be normal at onset or display a slowing of the background activity and generalized 2-3 Hz spike-wave discharges. Myoclonic, atonic and MA seizures can cause drops, and video-EEG with electromyogram (EMG) of deltoids and neck is essential to differentiate them from other seizures types (tonic, epileptic spasms). Neuroimaging is normal. Genetic and metabolic testing should be performed if differential diagnosis is suspected, and when clinical features are suspicious for a specific genetic mutation. Intermittent photic stimulation at low frequencies should be systematically performed during EEG to exclude neuronal ceroid lipofuscinosis type 2 (CLN2 disease).", "differential_diagnosis": "Dravet disease differs by earlier onset and prolonged febrile seizures. Myoclonic epilepsy of infancy also occurs earlier and displays brief myoclonic seizures as the single seizure type; Lennox-Gastaut syndrome is frequently associated with structural/metabolic etiology and tonic seizures in sleep and atypical absences as the main seizure types. CLN2 disease, with onset in the same age range, is the other important differential diagnosis.", "genetic_counseling": "Patients with an identified de novo variant and families with a known genetic mutation can benefit from genetic counseling.", "management_and_treatment": "Even in children with a favorable clinical course, seizures can be initially resistant to anti-seizure medicines (ASMs). Broad spectrum ASMs are recommended, often a bi or tri-therapy is needed: sodium valproate, combination of sodium valproate with lamotrigine (synergistic effect), levetiracetam, ethosuximide (especially if myoclonic seizures are prominent). Other alternatives are zonisamide, topiramate, clobazam or clonazepam. Ketogenic diet is the most effective therapy in myoclonic-astastic epilepsy (> 50% seizure reduction in 50-90% of cases) and is recommended as soon as the first line ASMs fail. Vigabatrin and sodium channel blockers like carbamazepine or phenytoin are contraindicated as they worsen seizures. Benzodiazepines or steroids are suggested for treating NCSE. Few cases have undergone epilepsy surgery (corpus callosotomy, vagal nerve stimulator).", "prognosis": "Outcome is variable. 60% of patients evolve with normal cognition or a mild cognitive delay. Cognition and behavior are impaired in unfavorable cases where seizures persist after 3 years of evolution. NCSE, tonic seizures, atypical absence seizures and epileptic encephalopathy are risk factors of unfavorable outcome."}, {"name": "Emberger-Syndrom", "sub_name": "Taubheit-Lymph\u00f6dem-Leuk\u00e4mie-Syndrom", "german_description": "Dieses sehr seltene Syndrom ist gekennzeichnet durch sensorisch-neurale Schwerh\u00f6rigkeit, Mutismus, fr\u00fch auftretendes Lymph\u00f6dem der Beine und h\u00e4matologische Anomalien (akute Myeloblasten-Leuk\u00e4mie, Zytopenie). ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease characterized by the association of primary lymphedema (typically presenting in one or both lower limbs and frequently affecting the genitalia) and acute myeloid leukemia (often preceded by pancytopenia or myelodysplasia), with or without congenital deafness. Additional reported features include bilateral syndactyly of the toes, hypotelorism and epicanthic folds, long tapering fingers, and neck webbing.", "synonyms": "Emberger syndrome, Hearing loss-lymphedema-leukemia syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "D46.7", "omim": "614038"}, {"name": "Embryo-fetales Syndrom durch Antikonvulsiva", "sub_name": "Fetales Antiepileptika-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Antiepileptika-Fetopathie, Embryo-fetales Syndrom durch Antikonvulsiva, FACS, ", "ICD-10": "Q86.8", "UMLS": "C1739111", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Embryofetopathie durch Vitamin K-Antagonisten", "sub_name": "Vitamin K-Antagonisten-Embryopathie", "english": 0, "defenition": "Die Vitamin-K-Antagonisten-Embryofetopathie ist durch eine Gruppe von Symptomen gekennzeichnet, die bei einem F\u00f6tus oder Neugeborenen beobachtet werden k\u00f6nnen, wenn die Mutter w\u00e4hrend der Schwangerschaft orale Vitamin-K-Antagonisten, wie z. B. Warfarin, eingenommen hat. Vitamin-K-Antagonisten sind gerinnungshemmende Medikamente, die eine effiziente Thromboseprophylaxe bieten und die Plazenta passieren k\u00f6nnen. 5-12 % der S\u00e4uglinge, die zwischen 6-9 Schwangerschaftswochen Warfarin ausgesetzt waren, weisen eine Nasenhypoplasie und Skelettanomalien auf, einschlie\u00dflich kurzer Gliedma\u00dfen und Finger/Zehen (Brachydaktylie) sowie gestielte Epiphysen. Warfarin-Fetopathie mit Anomalien des Zentralnervensystems (Hydrozephalus, Intelligenzminderung, Spastik und Hypotonie) oder Augenanomalien (Mikrophthalmie, Katarakt, Optikusatrophie), fetalem Verlust und Totgeburt tritt bei S\u00e4uglingen auf, die in sp\u00e4teren Schwangerschaftsstadien exponiert wurden. Zu den zus\u00e4tzlichen Merkmalen, die nach einer in utero Warfarin-Exposition berichtet wurden, geh\u00f6ren Gesichtsdysmorphien (Lippen- und/oder Gaumenspalte, fehlgebildete Ohren), Choanalatresie oder -stenose, Aorten-Koarktation, Situs inversus totalis, bilob\u00e4re Lungen und ventrale Mittellinien-Dysplasie.", "synonyms": "Embryofetopathie durch Vitamin K-Antagonisten, Fetales Warfarinsyndrom, Warfarin-Embryofetopathie, Warfarin-Embryopathie, di Sala-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q86.2", "UMLS": "C0265374", "GARD": "2315\u00a0 8580", "MedDRA": "10051445"}, {"name": "Embryofetopathie, erworbene", "sub_name": "Teratologische Krankheit", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Embryofetopathie, erworbene, Teratologie, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Embryofetopathie, infekti\u00f6se", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Embryonales Karzinom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "C22.7\u00a0 C71.9", "UMLS": "C0206659", "MeSH": "D018236", "GARD": "5140", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Embryonales Karzinom au\u00dferhalb des ZNS", "sub_name": "Embryonalkarzinom, nicht im Zentralnervensystem lokalisiertes", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Embryonales Karzinom au\u00dferhalb des ZNS, ", "ICD-10": "C22.7", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Embryonales testikul\u00e4res Regressionssyndrom", "sub_name": "Testikul\u00e4res Regressionssyndrom", "german_description": "Die XY-Gonaden-Agenesie, auch Testikul\u00e4res Regressionssyndrom genannt (TRS), ist sehr selten. Charakteristisch ist ein Spektrum von Anomalien der Genitalien als Folge einer R\u00fcckbildung der Testes in der 8.-14. Schwangerschaftswoche. Der Ph\u00e4notyp der Patienten h\u00e4ngt davon ab, wann die R\u00fcckbildung einsetzte. Er reicht von weiblichem Ph\u00e4notyp bis zu M\u00e4nnern ohne Hoden. Immer ist der Karyotyp 46,XY. Bei Regression in der 8.-10. Woche der Schwangerschaft haben die Patienten ein weibliches \u00e4u\u00dferes Genitale (normal oder intermedi\u00e4r), fehlende Gonaden, einen hypoplastischen Uterus und rudiment\u00e4re Eileiter. Regression der Testes in Woche 12-14 f\u00fchrt zu ph\u00e4notypisch m\u00e4nnlichen Individuen mit Anorchie oder Stranggonaden (rudiment\u00e4re Testes). Intermedi\u00e4re Ph\u00e4notypen haben ein nicht eindeutiges \u00e4u\u00dferes Genitale (Pseudohermaphroditismus masculinus), mit unterschiedlich schwer gest\u00f6rter Differenzierung der inneren und \u00e4u\u00dferen Genitalien. Die Gonaden fehlen oder sind hypoplastisch. Die Ursache des TRS ist nicht bekannt. Berichte \u00fcber Familien mit elterlicher Konsanguinit\u00e4t und mehreren betroffenen Geschwistern l\u00e4\u00dft an eine autosomal-rezessiv vererbte genetische St\u00f6rung denken. Evtl. sind autosomale Gene beteiligt, die in der Gen-Wirkkette der fr\u00fchen Geschlechtsdifferenzierung oberhalb ('upstream') von SRY, der geschlechts-determinierenden Region des Y-Chromosoms, aktiv sind. ", "english": 1, "defenition": "Testicular regression syndrome (TRS) is a developmental anomaly characterized by the absence of one or both testicles with partial or complete absence of testicular tissue. TRS may vary from normal male with unilateral no-palpable testis through phenotypic male with micropenis, to phenotypic female. The phenotype depends on the extent and timing of the intrauterine accident in relation to sexual development.", "synonyms": "ETRS, Embryonic testicular regression syndrome, TRS, Vanishing testes syndrome, Vanishing testis syndrome, XY gonadal agenesis syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q55.0", "omim": "273250", "umls": "C0266427\u00a0 C0405582\u00a0 C1261504", "mesh": "C537770", "meddra": "10002641"}, {"name": "Embryonalkarzinom des ZNS", "sub_name": "Embryonalkarzinom, intrakraniales", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Embryonalkarzinom des ZNS, ", "ICD-10": "C71.9", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Embryonalkarzinom, intrakraniales", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Embryonalkarzinom des ZNS, ", "ICD-10": "C71.9", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Embryonalkarzinom, nicht im Zentralnervensystem lokalisiertes", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Embryonales Karzinom au\u00dferhalb des ZNS, ", "ICD-10": "C22.7", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Embryopathia rubeolaris", "sub_name": "R\u00f6telnembryopathie", "german_description": "Es wird berichtet, dass CRS jedes Jahr sch\u00e4tzungsweise 100.000 Kleinkinder betrifft, haupts\u00e4chlich in Entwicklungsl\u00e4ndern.", "english": 1, "defenition": "An infectious embryofetopathy that may present in an infant as a result of maternal infection early in pregnancy and subsequent fetal infection with rubella virus. The disorder can lead to deafness, cataract, and variety of other permanent manifestations including cardiac and neurological defects.", "synonyms": "CRS, Fetal rubella syndrome, Mother-to-child transmission of rubella syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "P35.0", "umls": "C0035921", "mesh": "D012410", "gard": "4744", "meddra": "10010618", "epidemiology": "Congenital rubella syndrome (CRS) has been reported to affect an estimated 100,000 infants each year, mainly in developing countries.", "clinical_description": "Acquired during the first 8-12 weeks of gestation, rubella infection may cause multiple fetal defects (up to 90% of cases) including neurological (microcephaly), ophthalmic (cataracts, microphthalmia, glaucoma, pigmentary retinopathy, chorioretinitis), auditory (sensorineural deafness), cardiac (peripheral pulmonary artery stenosis, patent ductus arteriosus or ventricular septal defects, etc) defects and fetal wastage or stillbirth. Infection occurring later in gestation is associated with a decline in the risk of birth defects. Fetal defects are rarely associated with maternal rubella occurring after the 14th week of pregnancy, although sensorineural hearing deficit can occur with infection as late as week 20. Additional findings may include: meningoencephalitis, interstitial pneumonitis hepatitis with jaundice (within 24 hours after birth), hepatosplenomegaly, purpura, squint, congenital glaucoma and developmental delay. Infants with congenitally acquired infection may develop manifestations of late-onset disease in later childhood or as adults. Endocrine organs, eyes, hearing and central nervous system may be affected and autoimmune disorders and/or behavioral problems may occur.", "etiology": "In pregnant women the virus infects the placenta and the developing fetus. Infants with CRS may excrete the virus for a year or more in pharyngeal secretions and urine.", "diagnostic_methods": "In the prenatal period, ultrasound examination may fail to diagnose CRS but molecular analysis performed on amniotic fluid (collected at least 6 weeks after maternal infection and after 21 weeks of gestation) will confirm or infirm congenital infection. World Health Organization has established diagnostic criteria. In the postnatal period, its classic triad of clinical signs may suspect CRS: cataract, heart disease, and deafness and confirmed by positive Rubella specific IgM in the newborn.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis of maternal rubella includes all infections responsible of maculo-papular rash (parvovirus B19, measles, streptococcus A, enteroviruses, cytomegalovirus (CMV), Epstein-Barr virus, human immunodeficiency virus) and other rashes from non infectious causes. Differential diagnosis of congenital rubella includes congenital infection with Toxoplasma gondii, enteroviruses, CMV, Herpes simplex virus, Varicella, Syphilis.", "management_and_treatment": "To date, no treatment for rubella or CRS is available. In order to prevent CRS, vaccination of adolescent girls and women of childbearing age is recommended.", "prognosis": "Prognosis of rubella congenital infection mainly depends on the term at maternal infection. Infected children surviving the neonatal period may face serious developmental disabilities (for example, visual and hearing impairments) and have an increased risk for developmental delay, including autism, type I diabetes mellitus and thyroiditis. A progressive encephalopathy resembling subacute sclerosing leukoencephalitis has been observed in patients with CRS."}, {"name": "Embryopathie, mit maternaler Krankheit assoziierte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Embryopathie, phenylketonurische", "sub_name": "Phenylketonurie, maternale", "german_description": "Die Inzidenz der m\u00fctterlichen Phenylketonurie (PKU) wird in Europa auf 1/10.000 gesch\u00e4tzt. Die erh\u00f6hte \u00dcberlebensrate und der verbesserte Gesundheitszustand bei Frauen mit behandelter PKU dank des Neugeborenen-Screenings hat die Anzahl der potenziellen Schwangerschaften mit einem Risiko f\u00fcr erh\u00f6htes m\u00fctterliches Phe erh\u00f6ht.", "english": 1, "defenition": "A rare disorder of phenylalanine (Phe) metabolism, an inborn error of amino acid metabolism, characterized by the development of microcephaly, growth retardation, congenital heart disease, facial dysmorphism and intellectual disability in non-phenylketonuric offspring of mothers with excess blood Phe concentrations.", "synonyms": "Hyperphenylalaninemic embryopathy, Maternal PKU, Maternal hyperphenylalaninemia, Phenylketonuric embryopathy, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "E70.1", "omim": "261600", "umls": "C0085547", "gard": "3413", "epidemiology": "The incidence of maternal phenylketonuria (PKU) in Europe is not known. Increased survival and improved health among females with treated PKU, thanks to neonatal screening, has increased the number of potential pregnancies with a risk of elevated maternal blood Phe.", "clinical_description": "Hyperphenylalaninemia is classified by blood Phe concentrations of more than 1,200 micromol/L (classic PKU) or less than 600 micromol/L (mild hyperphenylalaninemia), between 600 and 1,200 micromol/L as mild PKU. Maternal phenylketonuria syndrome has been shown to result in intrauterine and postnatal growth retardation with associated low birth weight, microcephaly, and intellectual disability in the offspring. Congenital heart malformation is also found and may include double-chambered right ventricle, tetralogy of Fallot, and ventricular septal defects. In severe cases, facial dysmorphism may also occur with various features reported including receding forehead, ptosis or fused eyes, strabismus, dysplastic ear helices, high palate, underdeveloped philtrum, anteverted nostrils, broad flat nasal bridge, deviated nasal septum, and micrognathia. Optimal maternal blood Phe concentrations should be strictly maintained throughout pregnancy to reduce the risk of these abnormalities. This can be achieved by minimal dietary Phe intake, along with tyrosine-enriched supplements. Studies have also shown that dietary treatment to control blood Phe concentrations can prevent the disorder if started before conception.", "etiology": "Abnormally high maternal blood Phe concentrations underlie the clinical effects found in children with this disorder. PKU and hyperphenylalaninemia are caused by mutations in the PAH gene (12q22-q24.2).", "diagnostic_methods": "The diagnosis is based on clinical observation, blood Phe analysis and genetic test to evaluate the presence of the PAH variant.", "genetic_counseling": "Phenylketonuria is transmitted in an autosomal recessive manner. Affected children will therefore mostly (75%) be heterozygous carriers or non-carriers of the defect.", "management_and_treatment": "Maternal PKU is managed by a strict low-Phe diet (commonly \u2264 6 g/day natural protein is tolerated in the early stages of pregnancy but PHE amount is dependent on PKU severity), together with a Phe-free L-amino acid supplement and sufficient energy intake to ensure adequate maternal weight gain during pregnancy. The protein equivalent from amino acid and natural protein should supply \u2265 70 g/ day protein. Nausea and vomiting during the early phases of pregnancy is common and may lead to inadequate intake of amino acid and energy and subsequently unsatisfactory blood Phe control.", "prognosis": "Prognosis is favorable if blood Phe concentrations are kept strictly below 360 micromol/L before and during the entire pregnancy."}, {"name": "Embryopathie, toxische oder Medikamenten-induzierte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "EMEA", "sub_name": "Jeavons-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Augenlid-Myoklonie mit und ohne Absencen, EMEA, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G40.3", "summary": "Das Jeavons-Syndrom ist eine idiopathische, generalisierte Form von Reflexepilepsie, gekennzeichnet durch Beginn in der Kindheit, spezifisches Anfallsmuster, auff\u00e4llige Lichtempfindlichkeit und m\u00f6gliches Auftreten generalisierter tonisch-klonischer Krampfanf\u00e4lle. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, aber das Jeavons-Syndrom scheint 7-8% aller idiopathischen generalisierten Epilepsien (IGEs) auszumachen. Die Krankheit beginnt in der Kindheit, mit einem Alterspeak bei 6-8 Jahren. M\u00e4dchen sind etwas h\u00e4ufiger betroffen als Knaben. Das haupts\u00e4chliche Symptom ist die Augenlid-Myoklonie, die nur in einem Teil der F\u00e4lle mit kurzen (< 6 Sek.) Absencen verbunden ist. H\u00e4ufigster Ausl\u00f6ser ist Augenschluss bei dauerndem Lichteinfall. Bis zu einem F\u00fcnftel der Patienten erfahren einen Augenlid-myoklonischen Status epilepticus. Selbstinduktion wurde beschrieben, ist aber selten. Bei den meisten Patienten treten auch generalisierte tonisch-klonische Krampfanf\u00e4lle auf, wenn auch nur in geringer H\u00e4ufigkeit. Die geistige Entwicklung ist in der Regel normal, in einigen F\u00e4llen wurde leichtes bis moderates intellektuelles Defizit beschrieben. Die Ursache ist nicht bekannt, das Jeavons-Syndrom scheint aber genetisch determiniert zu sein: Die meisten Patienten haben Verwandte mit IGEs, beschrieben wurden auch einige Zwillingsf\u00e4lle. Die Augenlid-Myoklonie ist ein hochspezifischer Anfallstyp und l\u00e4sst unmittelbar an das Jeavons-Syndrom denken. F\u00fcr die Diagnose ausreichend ist die Video-Elektroenzephalographie (Video-EEG), sie zeigt im Zusammenhang mit dem Augenschluss eine generalisierte paroxysmale Hirnstromaktivit\u00e4t. Bei Patienten mit Augenlid-Myoklonie mit oder ohne Absencen, mit Photosensitivit\u00e4t und EEG-Entladungen bei Augeschluss ist die Diagnose eines Jeavons-Syndroms praktisch gekl\u00e4rt. Differentialdiagnostisch muss aber auch an andere Formen von idiopathischer, kryptogener und symptomatischer Epilepsie mit Augenlid-Myoklonie und Augenschluss-Sensitivit\u00e4t (Juvenile Myoklonus-Epilepsie, Juvenile Absencen-Epilepsie und Idiopathisches photosensitives Okzipitallappen-Syndrom; s. diese Termini) gedacht werden. Berichtet wurde \u00fcber die falsche Diagnose 'Fazialer Tic' bei Augenlid-Myoklonie. Die Anf\u00e4lle bei Jeavon-Syndrom sprechen in der Regel gut auf eine antikonvulsive Behandlung an: Die h\u00f6chste Wirksamkeit mit allgemein guter Krampfkontrolle zeigen anti-myoklonische Medikamente (Valproat, Benzodiazepine, Levetiracetam und Zonisamid). Oft sind aber mehrere Medikamente erforderlich, und einige F\u00e4lle k\u00f6nnen resistent sein. Die Prognose ist insgesamt gut, die Symptome des Jeavons-Syndroms k\u00f6nnen aber lebenslang bestehen."}, {"name": "Emerinopathie", "sub_name": "Emery-Dreifuss Muskeldystrophie", "german_description": "Die Emery-Dreifu\u00df Muskeldystrophie (EDMD) ist gekennzeichnet durch Muskelschw\u00e4che und -atrophie mit fr\u00fchen Kontrakturen und Kardiomyopathie. Die Pr\u00e4valenz wird auf 1:300.000 gesch\u00e4tzt. Zur Symptomentrias der EDMD geh\u00f6ren: (i) Kontrakturen der Achilles-, Ellenbogen- und Halssehnen mit Beginn in fr\u00fcher Kindheit und weiterer Verschlechterung bei eingeschr\u00e4nkter Beweglichkeit der Gelenke; (ii) langsam progrediente Muskelschw\u00e4che und -atrophie; (iii) kardiale Probleme (Reizleitungs- und Rhythmusst\u00f6rungen, dilatative Kardiomyopathie), die in der Regel nach dem 20. Lebensjahr auftreten und zu pl\u00f6tzlichem Tod (manchmal das erste Symptom der Krankheit \u00fcberhaupt) oder zu emboliebedingten Isch\u00e4mien f\u00fchren k\u00f6nnen. Krankheitsverlauf und Schweregrad sind sind nicht nur in verschiedenen Familien, sondern auch innerhalb der gleichen Familie unterschiedlich. Die Krankheit ist genetisch heterogen, mit X-chromosomaler, autosomal-dominanter und autosomal-rezessiver Vererbung. Als Ursache wurden bisher Mutationen in zwei Genen gefunden, die f\u00fcr Proteine der Zellkern-Membran kodieren: Das EMD-Gen (Xq28) f\u00fcr Emerin (X-chromosomale Vererbung) und das LMNA-Gen (1q21.2), f\u00fcr Lamin A/C (autosomale Vererbung). Bei etwa 45% der Patienten wurden in diesen Genen keine Mutationen gefunden, ein Hinweis, dass weitere Gene beteiligt sind. Die Diagnose basiert auf der Erkennung der Symptomen-Trias. Allerdings k\u00f6nnen kardiale Symptome zu Beginn der Erkrankung fehlen. Eine isolierte Beteiligung des Soleus-Muskels (Nachweis durch MRI) ist Hinweis auf ein fr\u00fches Krankheitsstadium. Bei der X-chromosomalen Form kann in verschiedenen Geweben (Muskel, Lymphoblasten, Haut) der Emerin-Mangel immunologisch nachgewiesen werden. Durch den Nachweis von EMD-Mutationen wird die Diagnose best\u00e4tigt. Bei den autosomalen Formen ist die molekulare Analyse des LMNA-Gens die bisher einzige M\u00f6glichkeit, die klinische Diagnose zu best\u00e4tigen. Zu den haupts\u00e4chlichen Differentialdiagnosen z\u00e4hlen andere Myopathien mit Kontrakturen mit oder ohne Herzbeteiligung (Bethlehem-Myopathie, SEPN1- und FKRP-abh\u00e4ngige Myopathien); die desminabh\u00e4ngigen Myopathien; die proximale myotone Myopathie; und verschiedene Formen der Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie mit kardialer Beteiligung (s. diese Termini). Die genetische Beratung richtet sich nach der Art der Vererbung und m\u00f6glichen molekularen Befunden. Bei bekannten Mutationen ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich. Zur Behandlung geh\u00f6ren (i) orthop\u00e4dische Ma\u00dfnahmen (orthop\u00e4dische Apparate, chirurgische Interventionen bei Achillessehnen-Kontraktur und Skoliose); (ii) Behandlung der Herzerkrankung (Antiarrhythmika, Diuretika, ACE-Hemmer, Implantation von Stimulatoren und Defibrillatoren, Herztransplantation bei terminaler Herzinsuffizienz); und (iii) Behandlung respiratorischer Komplikationen (Nasensonde, Tracheotomie). Die Prognose wird durch das Ausma\u00df der Sehnenkontrakturen und der kardialen Beteiligung bestimmt. Patienten mit schweren Verl\u00e4ufen k\u00f6nnen ihre Gehf\u00e4higkeit verlieren.", "english": 1, "defenition": "A neuromuscular disease that is characterized by muscular weakness and atrophy, with early joint contractures and cardiomyopathy.", "synonyms": "EDMD, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G71.0", "omim": "181350\u00a0 300696\u00a0 310300\u00a0 612998\u00a0 612999\u00a0 614302\u00a0 616516", "umls": "C0410189", "mesh": "D020389", "gard": "6329", "epidemiology": "Emery-Dreifuss muscular dystrophy (EDMD) prevalence is estimated at 1 in 400,000.", "clinical_description": "The clinical triad is comprised of joint contractures of the Achilles, elbow and posterior neck tendons (beginning during early childhood and worsening to result in limited joint movement). It presents slowly progressive muscle weakness and atrophy (initially and generally with a humeroperoneal distribution but later becoming more diffuse). Cardiac anomalies (conduction defects, rhythm disturbances and dilated cardiomyopathy) that usually manifest at the turn of the 2nd to the 3rd decade of life and may lead to sudden death (sometimes the presenting feature of the disease) and ischemic accidents due to embolism. Disease course and severity vary between families and between patients from the same family.", "etiology": "Several causative genes have been identified encoding ubiquitous proteins including emerin (EMD; Xq28 and FHL1; Xq26.3) for X-linked EDMD and lamin A/C (LMNA; 1q21.2) for EDMD with autosomal transmission. Exceptionally, variants in LUMA (TMEM43), Nesprine1 (SYNE1) and Nesprine2 (SYNE2) were reported in EDMD-like patients with autosomal transmission. Emerin, lamin A/C, Nesprine1, Nesprine2 and LUMA are nuclear envelope proteins. Around 45% of patients do not carry mutations in these genes suggesting other causative genes that remain to be identified.", "diagnostic_methods": "Diagnosis relies on recognition of the clinical triad (although the cardiac manifestations may be absent at onset). Muscular imagining may reveal isolated involvement of the soleus, suggestive of the initial stages of disease. For X-linked forms linked to the EMD gene, immunodetection of emerin in various tissues reveals an absence or reduction of the protein. The diagnosis can be confirmed by detection of EMD mutations. For autosomal forms and X-linked forms linked to FHL1, direct molecular analysis of LMNA, FHL1 , SYNE1, SYNE2 and TMEM43 genes is the only approach for confirming the diagnosis.", "differential_diagnosis": "The main differential diagnoses include other forms of myopathy with joint contractures, with or without cardiac involvement (Bethlem myopathy, SEPN1 and FKRP-related myopathies); the desmin-related myopathies; proximal myotonic myopathy; and certain forms of LGMD with cardiac involvement.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible when the causative mutation is known.", "genetic_counseling": "Several modes of transmission have been reported: X-linked and autosomal dominant or recessive. Genetic counselling depends on the mode of transmission and on whether the mutation has been identified or not.", "management_and_treatment": "Management should include orthopaedic measures (orthopaedic apparatus, surgery for the Achilles tendon contractures and scoliosis). Treatment of the cardiac disease: anti-arrhythmic agents including beta-blockers, diuretics, ACE inhibitors, cardiac devices (pacemaker, implantable cardiac defibrillator) when required, heart transplantation in case of end-stage heart failure, and treatment of the respiratory complications (intermittent nasal ventilation, tracheostomy).", "prognosis": "Prognosis depends on the severity of muscle weakness, joint contractures, and of the cardiac and respiratory involvement. Patients with severe forms of the disease may lose the capacity to walk or require intermittent nasal ventilation."}, {"name": "Emerin, qualitative oder quantitative Defekte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Emery-Dreifuss Muskeldystrophie", "german_description": "Die Emery-Dreifu\u00df Muskeldystrophie (EDMD) ist gekennzeichnet durch Muskelschw\u00e4che und -atrophie mit fr\u00fchen Kontrakturen und Kardiomyopathie. Die Pr\u00e4valenz wird auf 1:300.000 gesch\u00e4tzt. Zur Symptomentrias der EDMD geh\u00f6ren: (i) Kontrakturen der Achilles-, Ellenbogen- und Halssehnen mit Beginn in fr\u00fcher Kindheit und weiterer Verschlechterung bei eingeschr\u00e4nkter Beweglichkeit der Gelenke; (ii) langsam progrediente Muskelschw\u00e4che und -atrophie; (iii) kardiale Probleme (Reizleitungs- und Rhythmusst\u00f6rungen, dilatative Kardiomyopathie), die in der Regel nach dem 20. Lebensjahr auftreten und zu pl\u00f6tzlichem Tod (manchmal das erste Symptom der Krankheit \u00fcberhaupt) oder zu emboliebedingten Isch\u00e4mien f\u00fchren k\u00f6nnen. Krankheitsverlauf und Schweregrad sind sind nicht nur in verschiedenen Familien, sondern auch innerhalb der gleichen Familie unterschiedlich. Die Krankheit ist genetisch heterogen, mit X-chromosomaler, autosomal-dominanter und autosomal-rezessiver Vererbung. Als Ursache wurden bisher Mutationen in zwei Genen gefunden, die f\u00fcr Proteine der Zellkern-Membran kodieren: Das EMD-Gen (Xq28) f\u00fcr Emerin (X-chromosomale Vererbung) und das LMNA-Gen (1q21.2), f\u00fcr Lamin A/C (autosomale Vererbung). Bei etwa 45% der Patienten wurden in diesen Genen keine Mutationen gefunden, ein Hinweis, dass weitere Gene beteiligt sind. Die Diagnose basiert auf der Erkennung der Symptomen-Trias. Allerdings k\u00f6nnen kardiale Symptome zu Beginn der Erkrankung fehlen. Eine isolierte Beteiligung des Soleus-Muskels (Nachweis durch MRI) ist Hinweis auf ein fr\u00fches Krankheitsstadium. Bei der X-chromosomalen Form kann in verschiedenen Geweben (Muskel, Lymphoblasten, Haut) der Emerin-Mangel immunologisch nachgewiesen werden. Durch den Nachweis von EMD-Mutationen wird die Diagnose best\u00e4tigt. Bei den autosomalen Formen ist die molekulare Analyse des LMNA-Gens die bisher einzige M\u00f6glichkeit, die klinische Diagnose zu best\u00e4tigen. Zu den haupts\u00e4chlichen Differentialdiagnosen z\u00e4hlen andere Myopathien mit Kontrakturen mit oder ohne Herzbeteiligung (Bethlehem-Myopathie, SEPN1- und FKRP-abh\u00e4ngige Myopathien); die desminabh\u00e4ngigen Myopathien; die proximale myotone Myopathie; und verschiedene Formen der Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie mit kardialer Beteiligung (s. diese Termini). Die genetische Beratung richtet sich nach der Art der Vererbung und m\u00f6glichen molekularen Befunden. Bei bekannten Mutationen ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich. Zur Behandlung geh\u00f6ren (i) orthop\u00e4dische Ma\u00dfnahmen (orthop\u00e4dische Apparate, chirurgische Interventionen bei Achillessehnen-Kontraktur und Skoliose); (ii) Behandlung der Herzerkrankung (Antiarrhythmika, Diuretika, ACE-Hemmer, Implantation von Stimulatoren und Defibrillatoren, Herztransplantation bei terminaler Herzinsuffizienz); und (iii) Behandlung respiratorischer Komplikationen (Nasensonde, Tracheotomie). Die Prognose wird durch das Ausma\u00df der Sehnenkontrakturen und der kardialen Beteiligung bestimmt. Patienten mit schweren Verl\u00e4ufen k\u00f6nnen ihre Gehf\u00e4higkeit verlieren.", "english": 1, "defenition": "A neuromuscular disease that is characterized by muscular weakness and atrophy, with early joint contractures and cardiomyopathy.", "synonyms": "EDMD, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G71.0", "omim": "181350\u00a0 300696\u00a0 310300\u00a0 612998\u00a0 612999\u00a0 614302\u00a0 616516", "umls": "C0410189", "mesh": "D020389", "gard": "6329", "epidemiology": "Emery-Dreifuss muscular dystrophy (EDMD) prevalence is estimated at 1 in 400,000.", "clinical_description": "The clinical triad is comprised of joint contractures of the Achilles, elbow and posterior neck tendons (beginning during early childhood and worsening to result in limited joint movement). It presents slowly progressive muscle weakness and atrophy (initially and generally with a humeroperoneal distribution but later becoming more diffuse). Cardiac anomalies (conduction defects, rhythm disturbances and dilated cardiomyopathy) that usually manifest at the turn of the 2nd to the 3rd decade of life and may lead to sudden death (sometimes the presenting feature of the disease) and ischemic accidents due to embolism. Disease course and severity vary between families and between patients from the same family.", "etiology": "Several causative genes have been identified encoding ubiquitous proteins including emerin (EMD; Xq28 and FHL1; Xq26.3) for X-linked EDMD and lamin A/C (LMNA; 1q21.2) for EDMD with autosomal transmission. Exceptionally, variants in LUMA (TMEM43), Nesprine1 (SYNE1) and Nesprine2 (SYNE2) were reported in EDMD-like patients with autosomal transmission. Emerin, lamin A/C, Nesprine1, Nesprine2 and LUMA are nuclear envelope proteins. Around 45% of patients do not carry mutations in these genes suggesting other causative genes that remain to be identified.", "diagnostic_methods": "Diagnosis relies on recognition of the clinical triad (although the cardiac manifestations may be absent at onset). Muscular imagining may reveal isolated involvement of the soleus, suggestive of the initial stages of disease. For X-linked forms linked to the EMD gene, immunodetection of emerin in various tissues reveals an absence or reduction of the protein. The diagnosis can be confirmed by detection of EMD mutations. For autosomal forms and X-linked forms linked to FHL1, direct molecular analysis of LMNA, FHL1 , SYNE1, SYNE2 and TMEM43 genes is the only approach for confirming the diagnosis.", "differential_diagnosis": "The main differential diagnoses include other forms of myopathy with joint contractures, with or without cardiac involvement (Bethlem myopathy, SEPN1 and FKRP-related myopathies); the desmin-related myopathies; proximal myotonic myopathy; and certain forms of LGMD with cardiac involvement.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible when the causative mutation is known.", "genetic_counseling": "Several modes of transmission have been reported: X-linked and autosomal dominant or recessive. Genetic counselling depends on the mode of transmission and on whether the mutation has been identified or not.", "management_and_treatment": "Management should include orthopaedic measures (orthopaedic apparatus, surgery for the Achilles tendon contractures and scoliosis). Treatment of the cardiac disease: anti-arrhythmic agents including beta-blockers, diuretics, ACE inhibitors, cardiac devices (pacemaker, implantable cardiac defibrillator) when required, heart transplantation in case of end-stage heart failure, and treatment of the respiratory complications (intermittent nasal ventilation, tracheostomy).", "prognosis": "Prognosis depends on the severity of muscle weakness, joint contractures, and of the cardiac and respiratory involvement. Patients with severe forms of the disease may lose the capacity to walk or require intermittent nasal ventilation."}, {"name": "Emery-Dreifuss Muskeldystrophie, autosomal-dominante", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "EDMD2, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "181350\u00a0 612998\u00a0 612999\u00a0 614302", "UMLS": "C0410190", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Emery-Dreifuss Muskeldystrophie"}, {"name": "Emery-Dreifuss Muskeldystrophie, autosomal-rezessive", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "EDMD3, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "616516", "UMLS": "C1450051\u00a0 C2750035", "MeSH": "D020389", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Emery-Dreifuss Muskeldystrophie"}, {"name": "Emery-Dreifuss Muskeldystrophie, X-chromosomale", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "EDMD1, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "300696\u00a0 310300", "UMLS": "C0751337", "GARD": "2102", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Emery-Dreifuss Muskeldystrophie"}, {"name": "Emery-Nelson-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Emery-Nelson syndrome is a rare congenital limb malformation syndrome characterized by facial dysmorphism (high forehead, depressed nasal bridge, long philtrum, flat malar region, high arched palate), short stature and deformities of the hands and feet (small hands/feet, flexion contractures of the first three metacarpophalangeal joints, extension contractures of the thumbs at the interphalangeal joints, clawed toes, mild pes cavus). Additional features include neonatal hypotonia, thin and shiny skin of the hands/feet, ridged nails, dry and coarse hair, mild weakness of the orbicularis oculi muscles and occasional ventricular extrasystoles. Intellectual disability may be present. There have been no further descriptions in the literature since 1970.", "synonyms": "Hand and foot deformity-flat facies syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q87.8", "omim": "139750", "umls": "C1841693", "gard": "2593"}, {"name": "EMILIN-1-assoziierte Bindegewebskrankheit", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare hereditary disease with peripheral neuropathy characterized by distal sensorimotor or motor neuropathy of the lower limbs with muscle weakness and atrophy. Some patients show overt connective tissue disease with signs and symptoms like increased skin elasticity and easy bruising (but no atrophic scarring), decreased clotting, aortic aneurysms, joint hypermobility, and recurrent tendon ruptures.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G60.8"}, {"name": "Empf\u00e4nglichkeit f\u00fcr virale und mykobakterielle Infektionen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Susceptibility to viral and mycobacterial infections is a rare, genetic, primary immunodeficiency due to a defect in innate immunity disorder characterized by impaired intracellular signaling from both type I and type II interferons, leading to early-onset, severe, life-threatening intracellular bacterial (typically mycobacteria) and viral (mainly herpes viruses) infections.", "synonyms": "Predisposition to severe viral infection due to STAT1 deficiency, STAT1 deficiency, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "icd_10": "D84.8", "omim": "613796"}, {"name": "Emphysem, kongenitales lob\u00e4res", "english": 0, "defenition": "Das Kongenitale lob\u00e4re Emphysem (CLE) ist eine Anomalie der Atemwege und gekennzeichnet durch Atemnot bei starker Aufweitung eines oder mehrerer Lungenlappen.", "synonyms": "Kongenitale lob\u00e4re \u00dcberbl\u00e4hung, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Erwachsenenalter, Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "Q33.8", "OMIM": "130710", "UMLS": "C0265797", "MeSH": "C535735", "GARD": "2104", "MedDRA": "10010456", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz bei Geburt betr\u00e4gt 1/20.000 bis 1/30.000.", "clinical_description": "Die meisten F\u00e4lle werden in der Neugeborenenzeit oder im fr\u00fchen S\u00e4uglingsalter manifest. Weniger schwer Betroffene erkranken im fr\u00fchen Kindesalter, selten auch als Erwachsene. Das klinische Bild reicht von fehlenden oder leichten Symptomen bis zu schweren Atemst\u00f6rungen, die eine sofortige Intervention erfordern. Symptome sind Atemnot, Dyspnoe, Tachykardie, Zyanose und Gedeihst\u00f6rungen. Am h\u00e4ufigsten betroffen ist der linke Oberlappen (41%), gefolgt vom rechten Mittellappen (34%) und rechten Oberlappen (21%). In 15-20% der F\u00e4lle ist das CLE von angeborenen Herzfehlern begleitet.", "etiology": "Bei etwa der H\u00e4lfte der F\u00e4lle kann eine Ursache nicht ermittelt werden, jedoch k\u00f6nnen abnorme oder fehlende Knorpelringe, eine durch \u00fcbersch\u00fcssige Mukosa oder durch Druck von au\u00dfen (vaskul\u00e4r oder bronchial) verursachte Obstruktion oder schon \u00dcberdehnung allein das CLE erkl\u00e4ren. Auch ein polyalveol\u00e4rer Lungenlappen wurde als Ursache des CLE beschrieben.", "diagnostic_methods": "R\u00f6ntgen-Thorax und CT f\u00fchren zur Diagnose: Im R\u00f6ntgenbild sind die betroffenen Lappen vermehrt transparent und nach mediastinal verlagert. Die ipsilateral nicht betroffenen Segmente sind kollabiert. Das CT zeigt Details der betroffenen Lappen und eine Beteiligung der Gef\u00e4\u00dfe, die Echokardiographie eine m\u00f6gliche begleitende Herzkrankheit.", "differential_diagnosis": "Atemnot und erh\u00f6hte Transparenz des R\u00f6ntgenthorax-Bildes k\u00f6nnen zur falschen Diagnose eines Spannungspneumothorax f\u00fchren. Andere Differentialdiagnosen sind angeborene Atemwegsfehlbildungen, Pneumonie, Bronchiolitis und Fremdk\u00f6rper-Aspiration.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnose ist durch Ultraschall mit dem Nachweis von hyperechogenen Bereichen in der Lunge des Feten m\u00f6glich. Eine Magnetresonanztomographie identifiziert eine einheitliche T2-Hyperintensit\u00e4t im Vergleich zur normalen Lunge.", "management_and_treatment": "Die Lobektomie der betroffenen Lappen ist die weithin akzeptierte Form des Managements mit einem zufriedenstellenden Ergebnis. Asymptomatische oder leicht symptomatische F\u00e4lle k\u00f6nnen konservativ behandelt werden, aber eine Nachsorge ist notwendig. Die Durchf\u00fchrung einer thorakoskopische Resektion scheint bessere postoperative Ergebnisse zu erzielen.", "prognosis": "Bei symptomfreien F\u00e4llen sind Spontanremissionen m\u00f6glich. Schnelle Diagnose und chirurgische Intervention bedingen in symptomatischen F\u00e4llen in der Regel gute Langzeitergebnisse. In einigen F\u00e4llen ist das CLE Todesursache.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz bei Geburt betr\u00e4gt 1/20.000 bis 1/30.000."}, {"name": "EN1-assoziiertes dorsoventrales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "ENDOVE-Syndrom, ENDOVES, Extremit\u00e4tenfehlbildung, EN1-assoziierte, ", "OMIM": "619217\u00a0 619218", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Encephalitis lethargica", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare brain inflammatory disease characterized by acute or subacute encephalitis with involvement of the midbrain and basal ganglia occurring in children as well as adults. Initial symptoms are pharyngitis and fever, followed by progressive lethargy, sleep disturbances, extrapyramidal symptoms (parkinsonism, chorea, dystonia), neuropsychiatric manifestations (obsessive-compulsive behavior, mutism, catatonia), and ocular features (oculogyric crises). Autoantibodies against human basal ganglia are often positive. Survivors may develop post-encephalitic syndromes, most prominently parkinsonism.", "synonyms": "Von Economo encephalitis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "A85.8", "umls": "C0014040", "gard": "6332", "meddra": "10052369"}, {"name": "Encephalomyelopathie, infantile nekrotisierende subakute, mit Leukodystrophie", "sub_name": "Leigh-Syndrom mit Leukodystrophie", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Encephalomyelopathie, infantile nekrotisierende subakute, mit Leukodystrophie, Leigh-Krankheit mit Leukodystrophie, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G31.8", "OMIM": "252010\u00a0 256000\u00a0 616277\u00a0 618222\u00a0 618224\u00a0 618225\u00a0 618226\u00a0 618228\u00a0 618229\u00a0 618230\u00a0 618233\u00a0 618235\u00a0 618239\u00a0 618240\u00a0 618241\u00a0 618243\u00a0 618244\u00a0 618248\u00a0 618249\u00a0 618257", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Encephalomyelopathie, infantile nekrotisierende subakute, mit nephrotischem Syndrom", "sub_name": "Leigh-Syndrom mit nephrotischem Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic neurometabolic disease characterized by encephalomyopathy (including developmental delay, nystagmus, progressive ataxia, dystonia, amyotrophy, visual loss, sensorineural deafness, seizures) and bilateral, symmetrical lesions in the basal ganglia or brainstem on imaging, associated with nephrotic syndrome.", "synonyms": "Infantile subacute necrotizing encephalopathy with nephrotic syndrome, Leigh disease with nephrotic syndrome, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G31.8", "omim": "607426\u00a0 614652"}, {"name": "Endodermaler Sinustumor des ZNS", "sub_name": "Dottersacktumor des Zentralnervensystems", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Dottersacktumor, intrakranieller, Endodermaler Sinustumor des ZNS, ", "ICD-10": "C72.9", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Endokarditis, eosinophile", "sub_name": "L\u00f6ffler-Endokarditis", "english": 0, "defenition": "Die L\u00f6ffler-Endokarditis ist eine seltene restriktive Kardiomyopathie (s. dort) und gekennzeichnet durch Hypereosinophilie und fibr\u00f6se Verdickung des Endokards mit in der Regel gro\u00dfen Thromben an der Kammerwand. Diese k\u00f6nnen kardiovaskul\u00e4re Komplikationen (Herzversagen, Thromboembolie) ausl\u00f6sen. Klinische Symptome sind \u00d6deme, Mattigkeit und Atemnot. Die Krankheit ist in der Regel Folge einer Eosinophilie-assoziierten Gewebssch\u00e4digung bei Idiopathischem Hypereosinophilie-Syndrom, Chronisch-eosinophiler Leuk\u00e4mie (s. diese Termini), Karzinom oder Lymphom.", "synonyms": "Endokarditis, eosinophile, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Jugendalter, Kindesalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "I42.3", "UMLS": "C0206143", "MedDRA": "10052841"}, {"name": "Endokarditis, infekti\u00f6se", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare bacterial infectious disease characterized by infection of a native or prosthetic heart valve, the endocardial surface, or an indwelling cardiac device. Main causative agents are Gram-positive bacteria, most commonly Staphylococcus and Streptococcus species. Signs and symptoms include high fever or prolonged subfebrile state, excessive sweating, malaise, asthenia, arthralgia, myalgia, weight loss, headache, nausea, dyspnea, cough, heart murmurs, and petechiae of the skin. The most common complications are embolism in different organs and ischemic stroke, sepsis, heart failure, and renal failure.", "synonyms": "Bacterial endocarditis, Infectious endocarditis, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "I33.0"}, {"name": "Endokrine Krankheit, genetisch bedingte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Endokrine Krankheit, seltene", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Endokrine Zerebro-Osteodysplasie", "sub_name": "Endokrin-zerebro-osteodysplastisches Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "ECO-Syndrom, Endokrine Zerebro-Osteodysplasie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "612651", "summary": "Das Endokrin-zerebro-osteodysplastische Syndrom (ECO) ist gekennzeichnet durch eine Reihe von Anomalien des Endokriniums, des Gehirns und Skelettsystems die zum Tod schon im Neugeborenenalter f\u00fchren. Bisher wurden 6 F\u00e4lle mit blutsverwandten Eltern beschrieben. Zu den endokrinen Anomalien der Patienten geh\u00f6ren eine Hypoplasie der Nebennieren und der Hypophyse. Beschriebene Skelettanomalien sind Mikromelie, Syndaktylie, Brachydaktylie und ulnare Deviation der H\u00e4nde. Faziale Anomalien sind Mittelgesichtshypoplasie, Mikrogenie und flacher breiter Nasenr\u00fccken. Ursache sind Mutationen im ICK-Gen (6p12.3), das f\u00fcr eine Darmzell-Kinase kodiert. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. "}, {"name": "Endokrinopathie mit kongenitalen hypogonadotropen Hypogonadismus als Hauptmerkmal", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Endokrin-zerebro-osteodysplastisches Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "ECO-Syndrom, Endokrine Zerebro-Osteodysplasie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "612651", "summary": "Das Endokrin-zerebro-osteodysplastische Syndrom (ECO) ist gekennzeichnet durch eine Reihe von Anomalien des Endokriniums, des Gehirns und Skelettsystems die zum Tod schon im Neugeborenenalter f\u00fchren. Bisher wurden 6 F\u00e4lle mit blutsverwandten Eltern beschrieben. Zu den endokrinen Anomalien der Patienten geh\u00f6ren eine Hypoplasie der Nebennieren und der Hypophyse. Beschriebene Skelettanomalien sind Mikromelie, Syndaktylie, Brachydaktylie und ulnare Deviation der H\u00e4nde. Faziale Anomalien sind Mittelgesichtshypoplasie, Mikrogenie und flacher breiter Nasenr\u00fccken. Ursache sind Mutationen im ICK-Gen (6p12.3), das f\u00fcr eine Darmzell-Kinase kodiert. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. "}, {"name": "Endometriose au\u00dferhalb des kleinen Beckens", "sub_name": "Endometriose, extrapelvine", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, nicht malformative gyn\u00e4kologische Erkrankung, die durch das Vorhandensein funktioneller endometrialer Dr\u00fcsen und Stroma an extrapelvinen Stellen gekennzeichnet ist, wie z. B. in der Lunge, Pleura, Nieren, Blase, Bauchwand, Nabel und Kaiserschnittnarbe. Die klinischen Manifestationen sind menstruationsabh\u00e4ngig und h\u00e4ngen von der Lage des ektopen Gewebes ab, umfassen jedoch im Allgemeinen Schmerzen, Masse/Kn\u00f6tchen, Schwellung und/oder Blutung im betroffenen Bereich.", "synonyms": "Endometriose au\u00dferhalb des kleinen Beckens, ", "ICD-10": "N80.0\u00a0 N80.1\u00a0 N80.2\u00a0 N80.3\u00a0 N80.4\u00a0 N80.5\u00a0 N80.6\u00a0 N80.8\u00a0 N80.9", "UMLS": "C0014175"}, {"name": "Endometriose, extrapelvine", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, nicht malformative gyn\u00e4kologische Erkrankung, die durch das Vorhandensein funktioneller endometrialer Dr\u00fcsen und Stroma an extrapelvinen Stellen gekennzeichnet ist, wie z. B. in der Lunge, Pleura, Nieren, Blase, Bauchwand, Nabel und Kaiserschnittnarbe. Die klinischen Manifestationen sind menstruationsabh\u00e4ngig und h\u00e4ngen von der Lage des ektopen Gewebes ab, umfassen jedoch im Allgemeinen Schmerzen, Masse/Kn\u00f6tchen, Schwellung und/oder Blutung im betroffenen Bereich.", "synonyms": "Endometriose au\u00dferhalb des kleinen Beckens, ", "ICD-10": "N80.0\u00a0 N80.1\u00a0 N80.2\u00a0 N80.3\u00a0 N80.4\u00a0 N80.5\u00a0 N80.6\u00a0 N80.8\u00a0 N80.9", "UMLS": "C0014175"}, {"name": "Endometriumskarzinom des Ovars", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare malignant epithelial tumor of ovary characterized by confluent or cribriform proliferations of round, oval, or tubular glands, typically lined by stratified non-mucin-containing epithelium with well-defined luminal margins. Squamous differentiation, secretory changes, oxyphilic variants, sex cord-stromal type patterns, or sertoliform endometrioid carcinomas may occur. Patients most commonly present in the sixth decade of life, either with a pelvic mass with or without pain, or without any symptoms. The tumor may be bilateral and is frequently associated with endometriosis and/or endometrial carcinoma.", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "C56", "umls": "C0346163"}, {"name": "Endomyokardfibrose, tropische", "german_description": "Die Tropische Endomyokard-Fibrose (oder Davies-TEMF) ist eine restriktive Kardiopathie mit Endokardfibrose. Diese Krankheit gibt es praktisch nur in tropischen und subtropischen Regionen. Sie wurde 1948 in Uganda beschrieben und ist in Afrika die h\u00e4ufigste restriktive Kardiopathie.Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, aber in Europa ist die Krankheit extrem selten. Die rechts-ventrikul\u00e4re Fibrose f\u00fchrt zur Adiastole mit Trikuspidalinsuffizienz, die links-ventrikul\u00e4re Fibrose verursacht akute Mitralinsuffizienz und fr\u00fche, schwere pulmonale Hypertension. Auch eine Fibrose beider Ventrikel ist m\u00f6glich. Die Pathophysiologie der TEMF ist nicht ganz gekl\u00e4rt, beteiligt ist aber ein zytopathogener Effekt der eosinophilen Granulozyten (Eosinophile, EP). Der Endokardschaden der TEMF entsteht evtl. durch Komponenten der EP-Granula ('major basic protein', Kationisches Protein, Endoperoxidase u.a.) in folgenden Schritten: Infiltration des Myokards mit EPs, Degranulation der EPs, zytotoxische Wirkung des basischen Proteins der Granula und Bildung eines Wandthrombus, der zur Fibrose f\u00fchren kann. Die Ursache ist unbekannt. Die Zahl der Eosinophilen im Blut ist meist normal oder nur leicht erh\u00f6ht. Dieser (normale) Befund kann durch die versp\u00e4tete Diagnose einer chronischen Helminthiasis (z.B. Schistosomen und Filarien) bei Kindern, Adoleszenten und jungen Erwachsenen erkl\u00e4rt werden, wenn die Atwort der Eosinophilen beendet oder nur wenig progredient ist. Als m\u00f6glicher Umweltfaktor der TEMF wird der Verzehr von Cassave (Maniok) mit einem \u00dcberschuss von Vitamin D als Folge der trationellen Sonnentrocknung der Knollen diskutiert. Die Diagnose einer TEMF soll in den Tropen bei Patienten mit schwerer Mitralinsuffizienz vermutet werden, nachdem rheumatische oder andere dystrophe Ursachen ausgeschlossen wurden. Wichtigste diagnostische Methode ist die Echokardiographie. Die TEMF Davies \u00e4hnelt etwas der Endocarditis fibroplastica L\u00f6ffler (s. dort), die in gem\u00e4\u00dfigten Klimazonen beschrieben wurde. Jedoch sind bei der L\u00f6ffler-Endokarditis die Eosinophilen-Zahlen hoch (> 1.500 Zellen/mm3), und es tritt dieser Typ der Endokarditis im Zusammenhang mit dem Primitiven eosinophilen Syndrom Chusid oder mit dem Churg-Strauss-Syndrom (s. dort) auf. Die medikament\u00f6se Therapie der kardialen Symptome ist unbefriedigend, oft befinden sich die Patienten in einem fortgeschrittenen Krankheitsstadium. Die chirurgische Behandlung besteht in der Endokardektomie mit Ersatz der Trikuspidal- und/oder Mitralklappe, je nach Sch\u00e4digung. Trotz hoher postoperativer Mortalit\u00e4t (10%), ist die Langzeitprognose insgesamt aber g\u00fcnstig, da \u00fcber Rezidive der Fibrose nicht berichtet wurde. Ohne chirurgische Intervention hat die TEMF eine schlechte Prognose: Innerhalb von 2 Jahren nach Stellung der Diagnose stirbt die H\u00e4lfte der Patienten.", "english": 1, "defenition": "Tropical endomyocardial fibrosis is a restrictive cardiopathy, occuring almost exclusively in children and young adults in tropical and subtropical regions, characterized by endocardial fibrosis, affecting the apices and the inflow tract of the right or left ventricle (or both) and manifesting with a restrictive cardimyopathy and atrioventricular regurgitation leading to severe pulmonary hypertension, very high systemic venous pressure and congestive cardiac failure. Suspected etiologies include helminth and protozoal infestation and malnutrition.", "synonyms": "Davies disease, TEMF, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "I42.3"}, {"name": "Endophthalmitis", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare ophthalmic disorder characterized by inflammation involving the vitreous and/or aqueous humors, usually due to bacterial or fungal infection. It may arise endogenously from hematogenous spread of the infectious agent, or exogenously after direct inoculation, and can take an acute or chronic course. Clinical signs and symptoms include progressive vitritis, hypopyon, reduced or blurred vision, red eye, pain, and lid swelling. The condition may be complicated by panophthalmitis, corneal infiltration and perforation, affection of orbital structures, and phthisis bulbi.", "icd_10": "H44.0\u00a0 H44.1", "umls": "C0014236", "mesh": "D009877", "meddra": "10014801"}, {"name": "Endophthalmitis, akute", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "H44.0\u00a0 H44.1", "UMLS": "C0154773", "MedDRA": "10000730", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Endophthalmitis, chronische", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "H44.0\u00a0 H44.1", "UMLS": "C0154774", "MedDRA": "10008864", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Endophthalmitis phacoanaphylactica", "sub_name": "Uveitis, phakoanaphylaktische", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare ophthalmic disorder characterized by a zonal granulomatous inflammatory reaction centered around the lens secondary to its traumatic rupture. Signs and symptoms include photophobia, ocular irritation or pain, blurred vision, redness, mutton-fat keratic precipitates, posterior synechiae, and sometimes hypopyon. Intraocular pressure may be elevated due to blockage of the trabecular meshwork by inflammatory cells or lens material.", "synonyms": "Endophthalmitis phacoanaphylactica, Lens-induced endophthalmitis, Lens-induced iridocyclitis, Lens-induced uveitis, Phacoallergic endophthalmitis, Phacoantigenic endophthalmitis, Phako-anaphylactic endophthalmitis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "H20.2", "umls": "C0152137\u00a0 C0339320"}, {"name": "Endostale Hyperostose, Typ Worth", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Worth type autosomal dominant osteosclerosis is a sclerozing bone disorder characterized by generalized skeletal densification, particularly of the cranial vault and tubular long bones, which is not associated to an increased risk of fracture.", "synonyms": "Autosomal dominant osteosclerosis, Worth type, Worth syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent", "icd_10": "Q78.2", "omim": "144750", "umls": "C0432273\u00a0 C2931308", "gard": "390", "epidemiology": "The syndrome has been described in less than 10 families.", "clinical_description": "Craniofacial anomalies develop during adolescence and include a prominent forehead, wide and deep mandibles, wide nasal root, taurus palatinus and increased gonial angle.", "etiology": "The syndrome is due to a mutation in the LRP5 gene that leads to increased bone formation.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant."}, {"name": "Endosteale Sklerose-zerebell\u00e4re Hypoplasie-Syndrom", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch kongenitale Kleinhirnhypoplasie, endostale Sklerose, Muskelhypotonie, Ataxie, leichte bis mittlere Entwicklungsverz\u00f6gerung, Kleinwuchs, H\u00fcftluxation und gest\u00f6rten Zahndurchbruch. Es wurde bei 4 Patienten beschrieben. Symptome, die nicht bei allen Patienten gesehen wurden, waren Mikrozephalie, Strabismus, Nystagmus, Optikusatrophie und Dysarthrie. Wahrscheinlich wird das Syndrom autosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "Endosteal sclerosis-cerebellar hypoplasia syndrome is characterized by congenital cerebellar hypoplasia, endosteal sclerosis, hypotonia, ataxia, mild to moderate developmental delay, short stature, hip dislocation, and tooth eruption disturbances. It has been described in four patients. Less common manifestations are microcephaly, strabismus, nystagmus, optic atrophy, and dysarthria. It is appears to be transmitted as an autosomal recessive trait.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "213002", "umls": "C1859301", "mesh": "C535353", "gard": "1195"}, {"name": "Endotheldystrophie, autosomal-rezessive kongenitale", "sub_name": "Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale, Typ II", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale heredit\u00e4re endotheliale Dystrophie II (CHED II) ist ein seltener Subtyp der hinteren Hornhautdystrophie (s. dort) und gekennzeichnet durch diffus milchglasartiges Aussehen der Kornea, ausgepr\u00e4gte Verdickung der Kornea von Geburt an, Nystagmus und verschwommenen Visus.", "synonyms": "CHED, CHED2, CHEDII, Endotheldystrophie, autosomal-rezessive kongenitale, Endotheldystrophie, heredit\u00e4re infantile, Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale, 2, Hornhautdystrophie, endotheliale, Typ Maumenee, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "217700", "UMLS": "C1857569", "GARD": "6196", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Die meisten beschriebenen F\u00e4lle waren Kinder mit blutsverwandten Eltern aus Saudi-Arabien, Indien, Pakistan, Myanmar (Burma) und Irland.", "clinical_description": "Diffuse Milchglas-L\u00e4sionen bestehen von Geburt an und sind von Nystagmus begleitet. Tr\u00e4nenfluss und Photophobie sind minimal oder fehlen ganz. Der Verlauf ist relativ stabil. Gelegentlich haben die Patienten auch eine Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit. Wegen starken Stroma\u00f6dems ist die Hornhaut geschwollen.", "etiology": "Die meisten F\u00e4lle sind durch homozygote Mutationen im SLC4A11-Gen (20p13-p12) verursacht, sehr viele urs\u00e4chliche Mutationen wurden gefunden. In einigen betroffenen Familien konnten als Hinweis auf m\u00f6gliche genetische Heterogenit\u00e4t keine Mutationen im SLC4A11-Gen oder seiner Promoterregion gefunden werden. Bei CHED II hat das abnorme Endothel die verst\u00e4rkte Tendenz, eine homogene hintere, nicht geb\u00e4nderte Descemet-Membran zu synthetisieren.", "genetic_counseling": "Die Krankheit scheint autosomal-rezessiv vererbt zu werden.", "management_and_treatment": "Patienten mit CHED II ben\u00f6tigen in der Regel eine penetrierende Keratoplastik, weil die Verfahren zur Reparatur der hinteren Hornhautoberfl\u00e4che (tiefe lamell\u00e4re endotheliale Keratoplastik (DLEK), Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSEK) oder automatisierte Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSAEK)) bei jungen Kindern technisch schwierig sind.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Die meisten beschriebenen F\u00e4lle waren Kinder mit blutsverwandten Eltern aus Saudi-Arabien, Indien, Pakistan, Myanmar (Burma) und Irland."}, {"name": "Endotheldystrophie, heredit\u00e4re infantile", "sub_name": "Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale, Typ II", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale heredit\u00e4re endotheliale Dystrophie II (CHED II) ist ein seltener Subtyp der hinteren Hornhautdystrophie (s. dort) und gekennzeichnet durch diffus milchglasartiges Aussehen der Kornea, ausgepr\u00e4gte Verdickung der Kornea von Geburt an, Nystagmus und verschwommenen Visus.", "synonyms": "CHED, CHED2, CHEDII, Endotheldystrophie, autosomal-rezessive kongenitale, Endotheldystrophie, heredit\u00e4re infantile, Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale, 2, Hornhautdystrophie, endotheliale, Typ Maumenee, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "217700", "UMLS": "C1857569", "GARD": "6196", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Die meisten beschriebenen F\u00e4lle waren Kinder mit blutsverwandten Eltern aus Saudi-Arabien, Indien, Pakistan, Myanmar (Burma) und Irland.", "clinical_description": "Diffuse Milchglas-L\u00e4sionen bestehen von Geburt an und sind von Nystagmus begleitet. Tr\u00e4nenfluss und Photophobie sind minimal oder fehlen ganz. Der Verlauf ist relativ stabil. Gelegentlich haben die Patienten auch eine Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit. Wegen starken Stroma\u00f6dems ist die Hornhaut geschwollen.", "etiology": "Die meisten F\u00e4lle sind durch homozygote Mutationen im SLC4A11-Gen (20p13-p12) verursacht, sehr viele urs\u00e4chliche Mutationen wurden gefunden. In einigen betroffenen Familien konnten als Hinweis auf m\u00f6gliche genetische Heterogenit\u00e4t keine Mutationen im SLC4A11-Gen oder seiner Promoterregion gefunden werden. Bei CHED II hat das abnorme Endothel die verst\u00e4rkte Tendenz, eine homogene hintere, nicht geb\u00e4nderte Descemet-Membran zu synthetisieren.", "genetic_counseling": "Die Krankheit scheint autosomal-rezessiv vererbt zu werden.", "management_and_treatment": "Patienten mit CHED II ben\u00f6tigen in der Regel eine penetrierende Keratoplastik, weil die Verfahren zur Reparatur der hinteren Hornhautoberfl\u00e4che (tiefe lamell\u00e4re endotheliale Keratoplastik (DLEK), Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSEK) oder automatisierte Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSAEK)) bei jungen Kindern technisch schwierig sind.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Die meisten beschriebenen F\u00e4lle waren Kinder mit blutsverwandten Eltern aus Saudi-Arabien, Indien, Pakistan, Myanmar (Burma) und Irland."}, {"name": "Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale 1", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale heredit\u00e4re endotheliale Dystrophie I (CHED I) ist ein seltener Subtyp der hinteren Hornhautdystrophie (s. dort) und gekennzeichnet durch milchglasartiges Aussehen der Kornea und eine erhebliche Verdickung der Kornea seit der Geburt oder dem S\u00e4uglingsalter mit verschwommenem Sehen. Ein Nystagmus besteht nicht.", "synonyms": "CHED1, CHEDI, Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale I, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "121700", "UMLS": "C1562689", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die L\u00e4sionen werden in den ersten beiden Lebensjahren mit Photophobie und Tr\u00e4nenfluss manifest. Die CHED I schreitet im Verlauf von 5-10 Jahren langsam fort, der Visus wird zunehmend verschwommen, am Morgen ist das Sehen am st\u00e4rksten beeintr\u00e4chtigt. Die Kornea ist wegen ausgepr\u00e4gtem Stroma\u00f6dem geschwollen.", "etiology": "Die Ursache ist nicht sicher bekannt, aber das f\u00fcr CHED I verantwortliche Gen wurde in die perizentromerische Region des Chromosoms 20 (20p11.2q11.2) kartiert, und diese Region \u00fcberschneidet sich mit einem Gen f\u00fcr eine Form der hinteren polymorphen Hornhautdystrophie (PPCD; s. dort).", "diagnostic_methods": "Eine hintere kollagen\u00f6se Schicht mit fibrill\u00e4rem Kollagen tr\u00e4gt zur Verdickung der Descemet-Membran bei. Endothelzellen sind sp\u00e4rlich, und die vorhandenen Zellen sind degeneriert.", "differential_diagnosis": "Wegen \u00e4hnlicher klinische Befunde muss die CHED I von der PPCD unterschieden werden.", "genetic_counseling": "Die Krankheit scheint autosomal-dominant vererbt zu werden.", "management_and_treatment": "Patienten mit CHED I ben\u00f6tigen in der Regel eine penetrierende Keratoplastik, weil die Verfahren zur Reparatur der hinteren Hornhautoberfl\u00e4che (tiefe lamell\u00e4re endotheliale Keratoplastik (DLEK), Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSEK) oder automatisierte Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSAEK)) bei kleinen Kindern technisch schwierig sind.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt."}, {"name": "Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale, 2", "sub_name": "Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale, Typ II", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale heredit\u00e4re endotheliale Dystrophie II (CHED II) ist ein seltener Subtyp der hinteren Hornhautdystrophie (s. dort) und gekennzeichnet durch diffus milchglasartiges Aussehen der Kornea, ausgepr\u00e4gte Verdickung der Kornea von Geburt an, Nystagmus und verschwommenen Visus.", "synonyms": "CHED, CHED2, CHEDII, Endotheldystrophie, autosomal-rezessive kongenitale, Endotheldystrophie, heredit\u00e4re infantile, Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale, 2, Hornhautdystrophie, endotheliale, Typ Maumenee, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "217700", "UMLS": "C1857569", "GARD": "6196", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Die meisten beschriebenen F\u00e4lle waren Kinder mit blutsverwandten Eltern aus Saudi-Arabien, Indien, Pakistan, Myanmar (Burma) und Irland.", "clinical_description": "Diffuse Milchglas-L\u00e4sionen bestehen von Geburt an und sind von Nystagmus begleitet. Tr\u00e4nenfluss und Photophobie sind minimal oder fehlen ganz. Der Verlauf ist relativ stabil. Gelegentlich haben die Patienten auch eine Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit. Wegen starken Stroma\u00f6dems ist die Hornhaut geschwollen.", "etiology": "Die meisten F\u00e4lle sind durch homozygote Mutationen im SLC4A11-Gen (20p13-p12) verursacht, sehr viele urs\u00e4chliche Mutationen wurden gefunden. In einigen betroffenen Familien konnten als Hinweis auf m\u00f6gliche genetische Heterogenit\u00e4t keine Mutationen im SLC4A11-Gen oder seiner Promoterregion gefunden werden. Bei CHED II hat das abnorme Endothel die verst\u00e4rkte Tendenz, eine homogene hintere, nicht geb\u00e4nderte Descemet-Membran zu synthetisieren.", "genetic_counseling": "Die Krankheit scheint autosomal-rezessiv vererbt zu werden.", "management_and_treatment": "Patienten mit CHED II ben\u00f6tigen in der Regel eine penetrierende Keratoplastik, weil die Verfahren zur Reparatur der hinteren Hornhautoberfl\u00e4che (tiefe lamell\u00e4re endotheliale Keratoplastik (DLEK), Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSEK) oder automatisierte Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSAEK)) bei jungen Kindern technisch schwierig sind.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Die meisten beschriebenen F\u00e4lle waren Kinder mit blutsverwandten Eltern aus Saudi-Arabien, Indien, Pakistan, Myanmar (Burma) und Irland."}, {"name": "Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale I", "sub_name": "Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale 1", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale heredit\u00e4re endotheliale Dystrophie I (CHED I) ist ein seltener Subtyp der hinteren Hornhautdystrophie (s. dort) und gekennzeichnet durch milchglasartiges Aussehen der Kornea und eine erhebliche Verdickung der Kornea seit der Geburt oder dem S\u00e4uglingsalter mit verschwommenem Sehen. Ein Nystagmus besteht nicht.", "synonyms": "CHED1, CHEDI, Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale I, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "121700", "UMLS": "C1562689", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die L\u00e4sionen werden in den ersten beiden Lebensjahren mit Photophobie und Tr\u00e4nenfluss manifest. Die CHED I schreitet im Verlauf von 5-10 Jahren langsam fort, der Visus wird zunehmend verschwommen, am Morgen ist das Sehen am st\u00e4rksten beeintr\u00e4chtigt. Die Kornea ist wegen ausgepr\u00e4gtem Stroma\u00f6dem geschwollen.", "etiology": "Die Ursache ist nicht sicher bekannt, aber das f\u00fcr CHED I verantwortliche Gen wurde in die perizentromerische Region des Chromosoms 20 (20p11.2q11.2) kartiert, und diese Region \u00fcberschneidet sich mit einem Gen f\u00fcr eine Form der hinteren polymorphen Hornhautdystrophie (PPCD; s. dort).", "diagnostic_methods": "Eine hintere kollagen\u00f6se Schicht mit fibrill\u00e4rem Kollagen tr\u00e4gt zur Verdickung der Descemet-Membran bei. Endothelzellen sind sp\u00e4rlich, und die vorhandenen Zellen sind degeneriert.", "differential_diagnosis": "Wegen \u00e4hnlicher klinische Befunde muss die CHED I von der PPCD unterschieden werden.", "genetic_counseling": "Die Krankheit scheint autosomal-dominant vererbt zu werden.", "management_and_treatment": "Patienten mit CHED I ben\u00f6tigen in der Regel eine penetrierende Keratoplastik, weil die Verfahren zur Reparatur der hinteren Hornhautoberfl\u00e4che (tiefe lamell\u00e4re endotheliale Keratoplastik (DLEK), Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSEK) oder automatisierte Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSAEK)) bei kleinen Kindern technisch schwierig sind.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt."}, {"name": "Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale, Typ II", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale heredit\u00e4re endotheliale Dystrophie II (CHED II) ist ein seltener Subtyp der hinteren Hornhautdystrophie (s. dort) und gekennzeichnet durch diffus milchglasartiges Aussehen der Kornea, ausgepr\u00e4gte Verdickung der Kornea von Geburt an, Nystagmus und verschwommenen Visus.", "synonyms": "CHED, CHED2, CHEDII, Endotheldystrophie, autosomal-rezessive kongenitale, Endotheldystrophie, heredit\u00e4re infantile, Endotheldystrophie, heredit\u00e4re kongenitale, 2, Hornhautdystrophie, endotheliale, Typ Maumenee, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "217700", "UMLS": "C1857569", "GARD": "6196", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Die meisten beschriebenen F\u00e4lle waren Kinder mit blutsverwandten Eltern aus Saudi-Arabien, Indien, Pakistan, Myanmar (Burma) und Irland.", "clinical_description": "Diffuse Milchglas-L\u00e4sionen bestehen von Geburt an und sind von Nystagmus begleitet. Tr\u00e4nenfluss und Photophobie sind minimal oder fehlen ganz. Der Verlauf ist relativ stabil. Gelegentlich haben die Patienten auch eine Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit. Wegen starken Stroma\u00f6dems ist die Hornhaut geschwollen.", "etiology": "Die meisten F\u00e4lle sind durch homozygote Mutationen im SLC4A11-Gen (20p13-p12) verursacht, sehr viele urs\u00e4chliche Mutationen wurden gefunden. In einigen betroffenen Familien konnten als Hinweis auf m\u00f6gliche genetische Heterogenit\u00e4t keine Mutationen im SLC4A11-Gen oder seiner Promoterregion gefunden werden. Bei CHED II hat das abnorme Endothel die verst\u00e4rkte Tendenz, eine homogene hintere, nicht geb\u00e4nderte Descemet-Membran zu synthetisieren.", "genetic_counseling": "Die Krankheit scheint autosomal-rezessiv vererbt zu werden.", "management_and_treatment": "Patienten mit CHED II ben\u00f6tigen in der Regel eine penetrierende Keratoplastik, weil die Verfahren zur Reparatur der hinteren Hornhautoberfl\u00e4che (tiefe lamell\u00e4re endotheliale Keratoplastik (DLEK), Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSEK) oder automatisierte Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSAEK)) bei jungen Kindern technisch schwierig sind.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Die meisten beschriebenen F\u00e4lle waren Kinder mit blutsverwandten Eltern aus Saudi-Arabien, Indien, Pakistan, Myanmar (Burma) und Irland."}, {"name": "Endotheldystrophie-Irishypoplasie-kongenitale Katarakt-Stroma-Ausd\u00fcnnung-Syndrom", "sub_name": "EDICT-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "EDICT (endothelial dystrophy-iris hypoplasia-congenital cataract-stromal thinning) syndrome is a very rare eye disorder representing a constellation of autosomal dominantly inherited ocular findings, including early-onset or congenital cataracts, corneal stromal thinning, early-onset keratoconus, corneal endothelial dystrophy, and iris hypoplasia.", "synonyms": "Autosomal dominant keratoconus with early-onset anterior polar cataracts, Endothelial dystrophy-iris hypoplasia-congenital cataract-stromal thinning syndrome, Familial keratoconus with cataract, KTCNCT, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "omim": "614303"}, {"name": "Endothel-Hornhautdystrophie, X-chromosomale", "english": 0, "defenition": "Die X-chromosomale endotheliale Hornhautdystrophie (XECD) ist ein seltener Subtyp der hinteren Hornhautdystrophie (s. dort) und gekennzeichnet durch kongenitale milchglasartige Tr\u00fcbungen der Hornhaut oder durch einen diffusen Hornhaut-Nebel und verschwommenes Sehen bei m\u00e4nnlichen Patienten.", "synonyms": "XECD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "300779", "UMLS": "C2749049", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser seltenen Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Das m\u00e4nnliche Geschlecht ist st\u00e4rker betroffen als das weibliche.", "clinical_description": "Die m\u00e4nnlichen Patienten werden mit einer Hornhauttr\u00fcbung geboren, die von einem diffusen Nebel bis zu milchglasartigem Aussehen reicht. Der Visus ist in der Regel verschwommen, Nystagmus ist m\u00f6glich. Weibliche Patienten sind klinisch symptomfrei, aber sie haben kraterartige Ver\u00e4nderungen des Endothels. Die St\u00f6rung ist nur im m\u00e4nnlichen Geschlecht progredient. In fortgeschrittenen F\u00e4llen ist eine subepitheliale Band-Keratopathie begleitet von Ver\u00e4nderungen des Endothels, die Mondkratern \u00e4hneln.", "etiology": "Die XECD wurde auf den langen Arm des X-chromosoms (Xq25) kartiert, das urs\u00e4chliche Gen ist aber noch nicht bekannt.", "diagnostic_methods": "Als Korrelat der klinisch sichtbaren krater\u00e4hnlichen Ver\u00e4nderungen sind lichtmikroskopisch in den Endothelzellen der Hornhaut fokale Unterbrechungen und degenerative Ver\u00e4nderungen nachweisbar. Die Descemet-Membran ist unregelm\u00e4\u00dfig verdickt und zeigt kleine Gr\u00fcbchen und Aush\u00f6hlungen. Das Hornhautepithel und die Bowman-Zone sind evtl. unregelm\u00e4\u00dfig ausged\u00fcnnt.", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist X-chromosomal-rezessiv.", "management_and_treatment": "Wenn die Hornhauttr\u00fcbung den Visus signifikant beeintr\u00e4chtigt, kann bei m\u00e4nnlichen Patienten eine penetrierende Keratoplastik indiziert sein. Verfahren zur Reparatur der hinteren Hornhautoberfl\u00e4che (tiefe lamell\u00e4re endotheliale Keratoplastik (DLEK), Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSEK) oder automatisierte Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSAEK)) sind bei jungen Kindern technisch schwierig.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser seltenen Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Das m\u00e4nnliche Geschlecht ist st\u00e4rker betroffen als das weibliche."}, {"name": "Endotheliale Hornhautdystrophie Fuchs", "english": 0, "defenition": "Die Endotheliale Hornhautdystrophie Fuchs (FECD) ist die h\u00e4ufigste Form der hinteren Hornhautdystrophie (s. dort) und gekennzeichnet durch Ausw\u00fcchse auf der verdickten Descemet-Membran (Hornhaut-Tropfen), generalisiertes Hornhaut\u00f6dem und graduell verminderte Sehsch\u00e4rfe.", "synonyms": "FECD, Hornhautdystrophie, endo-epitheliale, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "136800\u00a0 610158\u00a0 613267\u00a0 613268\u00a0 613269\u00a0 613270\u00a0 613271\u00a0 615523", "UMLS": "C0016781", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht genau bekannt, es wurde jedoch \u00fcber au\u00dferordentliche geographische Variabilit\u00e4t berichtet: Die FECD ist in den USA die h\u00e4ufigste Hornhautdystrophie, sie ist eher selten in Saudi-Arabien und bei Singapur-Chinesen und sehr selten in Japan.", "clinical_description": "Das weibliche Geschlecht ist h\u00e4ufiger und schwerer betroffen (Geschlechtsverh\u00e4ltnis 3-4:1). Die klinischen Symptome beginnen in der Regel erst im f\u00fcnften oder sechsten Lebensjahrzehnt mit unangenehmen und schmerzhaften Episoden rezidivierender Hornhauterosionen, begleitet von einer allm\u00e4hlich sich entwickelnden Tr\u00fcbung mit verschwommenem Sehen. Im Verlauf k\u00f6nnen die Unannehmlichkeiten zur\u00fcckgehen, es bleibt jedoch ein schwer beeintr\u00e4chtigter Visus. \u00c4ltere Patienten k\u00f6nnen eventuell sogar erblinden. Der klinische Verlauf erstreckt sich oft \u00fcber 10-20 Jahre. Oft ist die St\u00f6rung von Katarakt begleitet. Sehr seltene Komplikationen sind mikrobielle Keratitis und Gef\u00e4\u00dfneubildung in der Kornea. Das Stroma\u00f6dem erzeugt einen blau-grauen Schleier vor der Descemet-Membran, eventuell gefolgt von einer Verdickung des gesamten Hornhautstromas mit milchglasartigem Aspekt der Kornea.", "etiology": "Die Ursache der FECD ist nicht bekannt. Es scheint sich um eine heterogene komplexe erbliche Krankheit mit Interaktion genetischer und umweltbedingter Faktoren zu handeln. Bei einigen Patienten wurden Mutationen in spezifischen Genen gefunden. Seltene F\u00e4lle mit fr\u00fchem Beginn wurden in Verbindung gebracht mit Mutationen im COL8A2-Gen (1p34.2-p32.3). Bei einigen sp\u00e4t beginnenden F\u00e4llen von FECD wurde \u00fcber Mutationen im SLC4A11-Gen (20p12) berichtet. Andere F\u00e4lle wurden auf Chromosom 13 (13pter-3q12.13) und 18 (18q21.2- q21.32) (TCF4) und in das Gen ZEB1 (10p11.22) kartiert.", "genetic_counseling": "Obwohl die meisten FECD-Patienten keine klinisch betroffenen Verwandten haben, sind bei Blutsverwandten doch manchmal Hornhaut-Tropfen nachweisbar. Wahrscheinlich wird die FECD autosomal-dominant mit unvollst\u00e4ndiger Penetranz vererbt, eine monogene autosomal-dominante Vererbung ist unwahrscheinlich.", "management_and_treatment": "Die meisten Patienten mit FECD ben\u00f6tigen am Ende eine penetrierende Keratoplastik oder ein Verfahren zur Reparatur der Kornear\u00fcckseite, z. B. die lamell\u00e4re endotheliale Keratoplastik (DLEK), die Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSEK) oder die automatisierte Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSAEK). Durch penetrierende Keratoplastik, DSEK oder DSAEK wird die Sehkraft entscheidend verbessert.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht genau bekannt, es wurde jedoch \u00fcber au\u00dferordentliche geographische Variabilit\u00e4t berichtet: Die FECD ist in den USA die h\u00e4ufigste Hornhautdystrophie, sie ist eher selten in Saudi-Arabien und bei Singapur-Chinesen und sehr selten in Japan."}, {"name": "Endotheliitis", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare corneal disorder characterized by inflammation of the corneal endothelium with corneal edema, keratic precipitates, mild to moderate anterior chamber reaction, and subsequent visual disturbances. It is often associated with increased intraocular pressure. Based on the distribution of the lesions, a linear, sectorial, disciform, and diffuse form can be distinguished."}, {"name": "ENDOVES", "sub_name": "EN1-assoziiertes dorsoventrales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "ENDOVE-Syndrom, ENDOVES, Extremit\u00e4tenfehlbildung, EN1-assoziierte, ", "OMIM": "619217\u00a0 619218", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "ENDOVE-Syndrom", "sub_name": "EN1-assoziiertes dorsoventrales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "ENDOVE-Syndrom, ENDOVES, Extremit\u00e4tenfehlbildung, EN1-assoziierte, ", "OMIM": "619217\u00a0 619218", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Energiestoffwechselst\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Energiestoffwechselst\u00f6rung mit Epilepsie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Eng-Strom-Syndrom", "german_description": "Das Eng-Strom-Syndrom ist charakterisiert durch intrauterine Wachstumsverz\u00f6gerung und intermittierende Fingerklemme. Es wurde bei zwei Personen beschrieben, einer Mutter und ihrem Kind. Die Vererbung ist autosomal-dominant. ", "english": 1, "defenition": "A rare disorder characterized by intrauterine growth retardation and intermittent locking of the finger joints. It has been described in two individuals: a mother and her daughter. The mode of transmission is autosomal dominant.", "synonyms": "Short stature-locking fingers syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal", "icd_10": "Q87.1", "omim": "135950", "umls": "C2931545"}, {"name": "Enhanced-S-Cone Syndrom", "sub_name": "Goldmann-Favre-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Goldmann-Favre syndrome (GFS) is a vitreoretinal dystrophy characterized by early onset of night blindness, reduced bilateral visual acuity, and typical fundus findings (progressive pigmentary degenerative changes, macular edema, retinoschisis).", "synonyms": "Enhanced S-cone syndrome, Retinoschisis with early nyctalopia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Childhood", "icd_10": "H35.5", "omim": "268100", "umls": "C0339541\u00a0 C1849394", "gard": "10781", "epidemiology": "Less than 20 cases have been reported so far, some of them born to consanguineous families. Both sexes seem equally affected.", "clinical_description": "The onset is usually in childhood. GFS manifests with progressive loss of visual acuity and night blindness. Peripheral vision can be decreased. Cataract is a frequent complication. Optic atrophy has been occasionally reported. The vitreous changes are degenerative and may include microfibrillar strands, liquefaction and posterior vitreous detachment. The fundus features include annular pigmentary changes (clumped pigment deposits), central or peripheral retinoschisis, cystoid macular edema. The GFS features are usually bilateral and symmetrical. The electroretinogram (ERG) is abnormal: both rod and cone ERGs are markedly diminished and may be non-detectable. Patients may have an increased sensitivity to blue light due to increased S-cone sensitivity.", "etiology": "Mutations in the NR2E3 gene (formerly called PNR) have been identified in some patients with GFS. NR2E3 (15q23) encodes a retinal nuclear receptor that is involved in the differentiation of photoreceptors. GFS, some forms of autosomal recessive and dominant retinitis pigmentosa and enhanced S-cone syndrome (ESCS) are caused by mutations in the NR2E3 gene.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical findings, ocular investigations including fundus autofluorescence, optical coherence tomography, electroretinogram and mutations in NR2E3.", "differential_diagnosis": "GFS should be distinguished from X-linked retinoschisis, retinitis pigmentosa and autosomal dominant hyaloideoretinal degeneration (Wagner disease) (see these terms).", "genetic_counseling": "GFS is inherited as an autosomal recessive trait.", "prognosis": "GFS has a progressive course. In most cases, visual loss occurs in the first two decades of life. Some improvement of visual acuity has been reported after treatments with cyclosporin A and bromocriptine."}, {"name": "Enophthalmus und Hypotropie durch Kieferh\u00f6hlenatelektase", "sub_name": "Silent Sinus-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Enophthalmus und Hypotropie durch Kieferh\u00f6hlenatelektase, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "J34.8", "UMLS": "C3698095", "summary": "Das Silent-sinus-Syndrom ist gekennzeichnet durch Enophthalmus mit Beginn im Erwachsenenalter. Ursache ist der Kollaps einiger oder aller W\u00e4nde des Maxillarsinus. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden etwa 100 F\u00e4lle beschrieben. Der fortschreitende Enophthalmus wird manchmal begleitet Schmerzen in den Wangen, Diplopie und verschwommener Visus. Manchmal erinnern sich die Patienten an fr\u00fcher durchgemachte Sinusitiden. Das Syndrom ist entweder idiopathisch oder es tritt nach kn\u00f6cherner Dekompression der Orbita bei Basedow-bedingter Ophthalmopathie oder Fraktur des Orbita-Bodens auf. Am Mechanismus beteiligt ist eine fehlende Bel\u00fcftung der Kieferh\u00f6hle und daraus resultierender negativer Druck. Dieser negative Druck wird evtl. durch Kaubewegungen erzeugt. Die Diagnose wird durch Computer-Tomographie des Gesichtes mit koronarer Schichtung gestellt. Sie zeigt den Kollaps einer oder mehrerer W\u00e4nde der Kieferh\u00f6hle, mit oder ohne Retention von Fl\u00fcssigkeit in der H\u00f6hle. Das Ostium der Kieferh\u00f6hle ist verschlossen, da der Processus uncinatus an den infero-medialen Anteil der Orbitawand angelagert ist. Der mittlere Meatus ist erweitert. Differentialdiagnostisch auszuschlie\u00dfen sind 'Blow-out'-Frakturen des Orbitabodens, Weichteilatrophie, prim\u00e4re oder sekund\u00e4re Malignome, Fehlbildungen der Orbitavenen, sistierendes Knochenwachstum nach Strahlentherapie, angeborene Ursachen (leicht ausgepr\u00e4gte Hemifaziale Mikrosomie, Plagiozephalie, Mikrophthalmie u.a.) und Pseudo-Enophthalmus (unilaterale Blepharoptose, Horner-Syndrom, kontralateraler Exophthalmus, kontralaterale hochgradige Myopie, kontralaterale Retraktion des Lides). Eine Behandlung ist nur chirurgisch m\u00f6glich. Endoskopisch-chirurgisch wird die Kieferh\u00f6hle durch Antrum-Meatotomie in die Nasenh\u00f6hle ge\u00f6ffnet. Der Orbitaboden wird durch autologes Material oder Implantat rekonstruiert. Nach Therapie ist die Prognose gut. "}, {"name": "Enterale Duplikationszyste der Zunge", "english": 0, "defenition": "Die Enterale Duplikationszyste der Zunge ist eine extrem seltene otorhinolaryngologische Fehlbildung, die w\u00e4hrend der fr\u00fchen Embryogenese auftritt und durch eine einzelne, gelegentlich auch multiple, zystische L\u00e4sion gekennzeichnet ist, die sich am h\u00e4ufigsten im vorderen Teil der Zunge befindet, entweder tief in ihr eingebettet oder oberfl\u00e4chlich auf ihr. Je nach Gr\u00f6\u00dfe und Lage der Zyste k\u00f6nnen die Patienten asymptomatisch sein oder eine Vielzahl von Symptomen aufweisen, wie z. B. Atem- und F\u00fctterungsschwierigkeiten in unterschiedlichem Ausma\u00df, linguale Schwellung und Protrusion, Dysphagie und seltener wiederkehrende Blutungen oder br\u00e4unlicher Ausfluss aus einem lingualen Sinus.", "ICD-10": "Q38.3"}, {"name": "Enterisches Fieber", "sub_name": "Typhus", "english": 0, "defenition": "Typhus oder typhoides Fieber ist eine meldepflichtige, f\u00e4kal-orale, potenziell t\u00f6dliche Infektionskrankheit, die durch das Bakterium Salmonella typhi verursacht wird und durch nicht-fokales Fieber gekennzeichnet ist.", "synonyms": "Enterisches Fieber, Typhoide Salmonellose, Typhoides Fieber, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A01.0", "UMLS": "C0041466", "GARD": "9564", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz von Typhus ist unbekannt, jedoch wird es am h\u00e4ufigsten in Asien, Afrika und S\u00fcdamerika angetroffen, wenn der Zugang zu aufbereitetem Trinkwasser beschr\u00e4nkt ist. In Europa und den westlichen Staaten ist er selten und tritt in der Regel nur auf, wenn er aus endemischen Regionen importiert wird. Die j\u00e4hrliche Inzidenz in Europa wird auf weniger als 1/30.000 Personen/Jahr gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Die Symptome treten in der Regel 1-7 Tage nach der Aufnahme der Bakterien auf und umfassen hohes Fieber (39 bis 40\u00b0C), Sch\u00fcttelfrost, Verstopfung oder Diarrh\u00f6e, Kopfschmerzen, Magenschmerzen, Unwohlsein, Exanthem mit flachen, rosa Punkten auf der Brust und Hepato-Splenomegalie. Die Temperatur steigt 2-3 Tage lang an und bleibt dann f\u00fcr weitere 10-14 Tage erh\u00f6ht, begleitet von Bradykardie und Ersch\u00f6pfung. In schweren F\u00e4llen k\u00f6nnen Delirium, Stupor und Koma auftreten. Bei 1-2% der Patienten f\u00fchren Darml\u00e4sionen zu Blutungen und Tod. Andere entwickeln in der zweiten bis dritten Woche eine Lungenentz\u00fcndung. Darmblutungen und -perforation (meist im terminalen Ileum) sind eine ernste Komplikation, die 2-3 Wochen nach der Infizierung auftreten kann, in der Regel in Entwicklungsl\u00e4ndern, in denen eine Behandlung nicht immer verf\u00fcgbar ist. Die Rekonvaleszenz kann mehrere Monate dauern. Patienten k\u00f6nnen nach Abklingen der Symptome Dauerausscheider bleiben. Behandelte Patienten erholen sich meist nach 5-7 Tagen und versterben extrem selten.", "etiology": "Typhus wird durch verschiedene Serotpen des Gram-negativen Bakteriums Salmonella enterica verursacht, wobei der Serotyp Typhi (S. typhi) am weitesten verbreitet ist. Das Bakterium wird f\u00e4kal-oral von Mensch zu Mensch verbreitet, wenn die Nahrung oder das Wasser durch den Kot infizierter Personen kontaminiert ist. Es gibt kein bekanntes zoonotisches Reservoir. Nach der Aufnahme vermehrt sich S. typhi innerhalb der Makrophagen und und gelangt derart \u00fcber den Blutstrom zum Knochenmark, zur Leber und zur Gallenblase. Ausgeschieden wird S. typhi \u00fcber die Gallenfl\u00fcssigkeit in die F\u00e4zes. Symptomfreie Patienten k\u00f6nnen bei Kolonisierung der Gallenblase als Dauerausscheider die Infektion weitertragen.", "diagnostic_methods": "Die Verdachtsdiagnose Typhus erfolgt bei fiebernden Patienten, die sich k\u00fcrzlich in Gegenden aufhielten, in denen die Erkrankung endemisch ist. Das einzige Verfahren, mit dem gegenw\u00e4rtig eine Typhus-Diagnose kategorisch best\u00e4tigt werden kann, ist \u00fcber eine Bakterienkultur aus Blut oder Knochenmark, um S. typhi oder andere typhoide Keime zu erkennen. Der Widal-Test, ein Agglutinationstest, wird nur in Entwicklungsl\u00e4ndern eingesetzt, da er schnell und billig ist und kein spezialisiertes Labor erfordert. Sensitivit\u00e4t und Spezifizit\u00e4t dieses Tests sind jedoch ungen\u00fcgend.", "differential_diagnosis": "Weitere virale, bakterielle oder parasitische Pathogene, die dem Typhus \u00e4hnliche Erkrankungen verursachen, sind Malaria, Dengue-Fieber, Leptospirose, Rickettsiosen der Typhus-Gruppe (siehe jeweils dort) und Influenza.", "management_and_treatment": "Typhus wird antimikrobiell, typischerweise mit Fluoroquinolone, behandelt, mit dem Ziel der Eradikation der Bakterien. Patienten erholen sich in der Regel nach 2-3 Tagen, m\u00fcssen aber die Behandlung vollst\u00e4ndig abschlie\u00dfen, um ein Rezidiv oder eine latente Retention der Infektion zu verhindern. Bei einer Darmperforation ist ein sofortiger chirurgischer Eingriff erforderlich. Bei Reisen in L\u00e4nder, in denen Typhus endemisch ist, werden Impfungen empfohlen. Die zwei zugelassenen Impfstoffe, die gegenw\u00e4rtig zur Verf\u00fcgung stehen, sind der orale attenuierte Lebendimpfstoff Ty21a und der parenterale Vi-Polysaccharid-Impfstoff. Reisende sollen unsauberes Trinkwasser und Essen, das unter unhygienischen Bedingungen zubereitet wird, vermeiden. Alle Typhusf\u00e4lle m\u00fcssen sofort gemeldet werden. Nahrungsmittel sollen nicht von Menschen zubereitet werden, die k\u00fcrzlich mit Typhus infiziert waren, da sie immer noch Ausscheider sein k\u00f6nnen.", "prognosis": "Die Prognose ist gut und es kommt nur selten zu Komplikationen, wenn der Typhus umgehend antibiotisch behandelt wird. In unbehandelten F\u00e4llen kann die Mortalit\u00e4t bis zu 20% erreichen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz von Typhus ist unbekannt, jedoch wird es am h\u00e4ufigsten in Asien, Afrika und S\u00fcdamerika angetroffen, wenn der Zugang zu aufbereitetem Trinkwasser beschr\u00e4nkt ist. In Europa und den westlichen Staaten ist er selten und tritt in der Regel nur auf, wenn er aus endemischen Regionen importiert wird. Die j\u00e4hrliche Inzidenz in Europa wird auf weniger als 1/30.000 Personen/Jahr gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Enterokinase-Mangel, kongenitaler", "sub_name": "Enteropathie, kongenitale, durch Enteropeptidase-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Congenital enteropathy due to enteropeptidase deficiency is a rare, genetic, gastroenterological disease characterized by early-onset failure to thrive, edema, hypoproteinemia, diarrhea and fat malabsorption (or steatorrhea) in the presence of very low or absent trypsin activity in duodenal fluid. Celiac disease, or other pancreatic or mucosal disorders, may be associated.", "synonyms": "Congenital enterokinase deficiency, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "K90.8", "omim": "226200", "umls": "C0268416"}, {"name": "Enteropathie-assoziiertes T-Zell-Lymphom", "sub_name": "T-Zell-Lymphom vom Enteropathie-Typ", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare T-cell non-Hodgkin lymphoma characterized by a neoplasm of intraepithelial T-cells mostly occurring in the jejunum or ileum in patients with celiac disease. The lesion may be multifocal and form ulcerating nodules, plaques, strictures, or an exophytic mass. The mesentery and mesenteric lymph nodes are commonly involved. Patients typically present with abdominal pain, malabsorption or diarrhea, anorexia, weight loss, fatigue, nausea, vomiting, and sometimes intestinal perforation or hemorrhage. Prognosis is generally poor.", "synonyms": "EATL, ETTL, Enteropathy-type T-cell lymphoma, Intestinal T-cell lymphoma, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C86.2", "umls": "C0456889", "mesh": "D058527", "gard": "9809", "meddra": "10022703"}, {"name": "Enteropathie, autoimmune, Typ 1", "sub_name": "Immun-Dysregulation-Polyendokrinopathie-Enteropathie-Syndrom, X-chromosomal", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden weniger als 150 F\u00e4lle beschrieben, wahrscheinlich wird die Krankheit nicht immer erkannt.", "english": 1, "defenition": "A rare immunodysregulatory disease characterized by refractory diarrhea, endocrinopathies, cutaneous involvement, and infections.", "synonyms": "Autoimmune enteropathy type 1, IPEX, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E31.0", "omim": "304790", "umls": "C0342288", "gard": "1850", "epidemiology": "Immune dysregulation-polyendocrinopathy-enteropathy-X-linked (IPEX) syndrome prevalence is unknown. The disease has probably been underestimated, and milder clinical phenotypes surviving to adult life are being described.", "clinical_description": "IPEX syndrome most commonly develops during the first few days or weeks of life and affects exclusively boys. It classically manifests with the sequential appearance of the triad of enteropathy, autoimmune disease (particularly Type I diabetes mellitus), and cutaneous involvement, but the clinical features and severity of the disease can vary considerably between individuals. Severe autoimmune enteropathy manifests with intractable secretory diarrhea leading to malabsorption, electrolyte disturbance and failure to thrive. Vomiting, ileus, gastritis or colitis can also be observed. Patients also present with autoimmune endocrinopathies, generally insulin-dependent diabetes mellitus (type 1 DM) often in infancy or early childhood, but also thryroiditis leading to hypothyroidism or hyperthyroidism. Skin involvement consists of a generalized pruriginous eruption resembling eczema, psoriasis, and/or atopic or exfoliative dermatitis. Less frequently, alopecia or onychodystrophy can be observed. Patients may develop autoimmune cytopenias, thrombocytopenia, hemolytic anemia and neutropenia. Autoimmune involvement may also lead to pneumonitis, hepatitis, nephritis, myositis, splenomegaly and/or lymphadenopathy. Local or systemic infections (e.g. pneumonia, Staphylococcus aureus infections, candidiasis) may occur but seem to be due to loss of skin and gut barriers, immunosuppressive therapies, and poor nutrition rather than a primary immunodeficiency. Neurological findings including peripheral neuropathy, myopathy and hypotonic are described.", "etiology": "IPEX syndrome is caused by mutations in the FOXP3 gene (Xp11.23). This gene codes for a forkhead transcription factor which controls the development and function of CD4+ CD25+ regulatory T cells, a major lymphocyte population involved in self-tolerance and downregulation of immune responses.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical examination, family history, and laboratory findings revealing autoimmune enteropathy (anti-enterocyte, harmonin and villin autoantibodies), type 1 DM (antibodies against insulin, pancreatic islet cells, or anti-glutamate decarboxylase), thyroiditis (anti-thyroglobulin and anti-microsome peroxidase antibodies) and cytopenia (anti-platelets and anti-neutrophils antibodies, positive Coombs test). Molecular genetic testing confirms the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes Wiskott-Aldrich and Omenn syndromes, susceptibility to viral and mycobacterial infections, CD25 deficiency, IL10R deficiency, STAT5b deficiency, transient neonatal diabetes, severe combined immunodeficiency or intermediate forms of combined immunodeficiency, X-linked thrombocytopenia and pancreatic hypoplasia or agenesis.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis from chorionic villus samples is possible after determination of the fetal sex by karyotype analysis for families in which the disease-causing mutation has been identified.", "genetic_counseling": "Transmission is X-linked recessive. There is a 50% risk of transmission when the fetus is a male. 50% of females will be carriers.", "management_and_treatment": "The only curative treatment for IPEX is hematopoietic stem cell transplantation (HSCT), which is much more successful when performed in the early stages of the disease. Supportive measures include monotherapy or combined immunosuppressive therapy with glucocorticoids (prednisone and methylprednisolone), cyclosporin A (CSA), tacrolimus, azathriopine, rapamycin, lifelong insulin and thyroid hormones supplementation in case of organ failure, topical CSA for skin manifestations, and parenteral nutrition for severe cases of enteropathy.", "prognosis": "Without timely diagnosis and treatment, the disease is usually fatal within the first 2 years of life in severe cases. Increasingly, patients survive into childhood when treated with appropriate immunosuppression. With HSCT, life expectancy is likely to be normal, and disease progression halted, although feeding difficulties may persist for many months post HSCT. Neurodevelopment is usually normal."}, {"name": "Enteropathie, chronische, SLCO2A1-Gen-assoziierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic gastroenterological disease characterized by the presence of multiple persistent, intractable ulcers of the small intestine, leading to chronic blood and protein loss. Signs and symptoms include abdominal pain, anemia, fatigue, edema, and diarrhea. Morphologically, the condition manifests with multiple sharply demarcated shallow lesions with irregular circular or linear shape.", "synonyms": "CEAS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult"}, {"name": "Enteropathie, immunvermittelte schwere", "english": 0, "defenition": "Die Schwere immunbedingte Enteropathie beschreibt eine Gruppe von intestinalen St\u00f6rungen, die von schwerer, fr\u00fch einsetzender systemischer Krankheit (IPEX; s. dort) bis zu milden isolierten gastrointestinalen St\u00f6rungen reicht. Symptome bei Kindern sind schwere Diarrhoe und Dehydratation und der Nachweis charakteristischer Antik\u00f6rper (anti-Enterozyten und anti-Goblet-Zellen). Bei Erwachsenen bestehen chronische Diarrhoe, Malabsorption und Gewichtsverlust.", "synonyms": "Autoimmun-Enteropathie, Diarrhoe, autoimmune schwere, des Kindesalters, ", "UMLS": "C0341305", "GARD": "8689"}, {"name": "Enteropathie, kongenitale, durch Enteropeptidase-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Congenital enteropathy due to enteropeptidase deficiency is a rare, genetic, gastroenterological disease characterized by early-onset failure to thrive, edema, hypoproteinemia, diarrhea and fat malabsorption (or steatorrhea) in the presence of very low or absent trypsin activity in duodenal fluid. Celiac disease, or other pancreatic or mucosal disorders, may be associated.", "synonyms": "Congenital enterokinase deficiency, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "K90.8", "omim": "226200", "umls": "C0268416"}, {"name": "Enteropathie mit Entwicklungsdefekt der intestinalen Mukosa, kongenitale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Enteroviren-Infektion, vorgeburtliche", "sub_name": "Enterovirus-Infektion, kongenitale", "german_description": "Die Folgen einer intrauterinen Infektion mit Enteroviren sind noch nicht eindeutig abgekl\u00e4rt, strukturelle Fehlbildungen geh\u00f6ren nach heutigem Wissen aber nicht dazu. Einige Studien ergaben Hinweise, da\u00df Enterovirus-Infektionen w\u00e4hrend der Schwangerschaft m\u00f6glicherweise das Risiko f\u00fcr intrauterinen Fruchttod und postnatal f\u00fcr Typ1- Diabetes mellitus und andere Erkrankungen, z.B. Zoeliakie und Autoimmun-Thyreoiditis, erh\u00f6hen. Aus einer gro\u00dffl\u00e4chigen epidemiologischen Studie wurde der Schlu\u00df gezogen, dass eine niedrige H\u00e4ufigkeit von Enterovirus-Infektionen in der Allgemein-bev\u00f6lkerung die Suszeptibilit\u00e4t von Kindern f\u00fcr die diabetogene Wirkung von Enteroviren erh\u00f6ht. ", "english": 1, "defenition": "An infectious embryofetopathy including coxsackie viruses and ECHO viruses that have been reported to cause spontaneous abortion, stillbirth, acute systemic illness in the newborn, and possibly fetal malformations.", "synonyms": "Antenatal enterovirus infection, Mother-to-child transmission of enterovirus infection, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "P35.8", "epidemiology": "Congenital enterovirus infection (EV) prevalence is still unknown. EV infections are underdiagnosed in the mother (mainly because of frequent subclinical infections) and hence may be far more frequent than supposed.", "clinical_description": "Clinical manifestations of congenital EV infection ranges from asymptomatic to benign, febrile to severe illness consisting of variable combinations of sepsis, hepatitis, coagulopathy, myocarditis, pneumonitis and meningoencephalitis. Clinical features are observed in utero or occurring in the first 1-2 days of life, some with viremia detected within hours after delivery. Additional features of congenital EV infection include spontaneous abortion, hydrops fetalis and stillbirths in which multiorgan disease may include myocarditis or pancarditis. Fetal anomalies of the cardiovascular, gastrointestinal and genitourinary system, along with neurodevelopmental delay, bilateral pleural effusion, abdominal ascitis, severe respiratory failure, cortical necrosis (that may lead to severe long-term neurologic sequelae) have also been scarcely reported. Infants may also develop a ''sepsis-like syndrome'' characterized by hypotension, leucopenia or leukocytosis, neutropenia, thrombocytopenia, and disseminated intravascular coagulopathy.", "etiology": "Coxsackie A, B, ECHO viruses, and numbered EVs are believed to cross the placenta and cause fetal disease. Severity and outcome of perinatally acquired enteroviral infection is influenced by several factors, including term at delivery (premature neonates are more susceptible to severe infections), symptoms in the mother, infection in the 10 first days of life, virus strain, route of transmission (in utero or during delivery), and presence of passively acquired serotype-specific maternal antibody.", "diagnostic_methods": "In case of ultrasound findings antenatal diagnosis of congenital EV infection is achieved by molecular detection of the virus' RNA in amniotic fluid. Postnatal diagnosis of EV infection (congenital or not) relies on molecular detection of the virus' RNA in plasma (including cord blood at birth), stool, nasopharyngeal swab, and cerebrospinal fluid.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes congenital infection with Toxoplasma gondii, Rubella, Cytomegalovirus, Herpes simplex virus, Parvovirus B19, Syphilis.", "management_and_treatment": "There is no specific curative treatment for EV maternal or congenital infection.", "prognosis": "Prognosis of mild congenital EV infections is quite good if reanimation procedures are available. Prognosis of severe congenital EV infections is poor and the disease has been reported to be fatal."}, {"name": "Enterovirus-Infektion durch Mutter-Kind-\u00dcbertragung", "sub_name": "Enterovirus-Infektion, kongenitale", "german_description": "Die Folgen einer intrauterinen Infektion mit Enteroviren sind noch nicht eindeutig abgekl\u00e4rt, strukturelle Fehlbildungen geh\u00f6ren nach heutigem Wissen aber nicht dazu. Einige Studien ergaben Hinweise, da\u00df Enterovirus-Infektionen w\u00e4hrend der Schwangerschaft m\u00f6glicherweise das Risiko f\u00fcr intrauterinen Fruchttod und postnatal f\u00fcr Typ1- Diabetes mellitus und andere Erkrankungen, z.B. Zoeliakie und Autoimmun-Thyreoiditis, erh\u00f6hen. Aus einer gro\u00dffl\u00e4chigen epidemiologischen Studie wurde der Schlu\u00df gezogen, dass eine niedrige H\u00e4ufigkeit von Enterovirus-Infektionen in der Allgemein-bev\u00f6lkerung die Suszeptibilit\u00e4t von Kindern f\u00fcr die diabetogene Wirkung von Enteroviren erh\u00f6ht. ", "english": 1, "defenition": "An infectious embryofetopathy including coxsackie viruses and ECHO viruses that have been reported to cause spontaneous abortion, stillbirth, acute systemic illness in the newborn, and possibly fetal malformations.", "synonyms": "Antenatal enterovirus infection, Mother-to-child transmission of enterovirus infection, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "P35.8", "epidemiology": "Congenital enterovirus infection (EV) prevalence is still unknown. EV infections are underdiagnosed in the mother (mainly because of frequent subclinical infections) and hence may be far more frequent than supposed.", "clinical_description": "Clinical manifestations of congenital EV infection ranges from asymptomatic to benign, febrile to severe illness consisting of variable combinations of sepsis, hepatitis, coagulopathy, myocarditis, pneumonitis and meningoencephalitis. Clinical features are observed in utero or occurring in the first 1-2 days of life, some with viremia detected within hours after delivery. Additional features of congenital EV infection include spontaneous abortion, hydrops fetalis and stillbirths in which multiorgan disease may include myocarditis or pancarditis. Fetal anomalies of the cardiovascular, gastrointestinal and genitourinary system, along with neurodevelopmental delay, bilateral pleural effusion, abdominal ascitis, severe respiratory failure, cortical necrosis (that may lead to severe long-term neurologic sequelae) have also been scarcely reported. Infants may also develop a ''sepsis-like syndrome'' characterized by hypotension, leucopenia or leukocytosis, neutropenia, thrombocytopenia, and disseminated intravascular coagulopathy.", "etiology": "Coxsackie A, B, ECHO viruses, and numbered EVs are believed to cross the placenta and cause fetal disease. Severity and outcome of perinatally acquired enteroviral infection is influenced by several factors, including term at delivery (premature neonates are more susceptible to severe infections), symptoms in the mother, infection in the 10 first days of life, virus strain, route of transmission (in utero or during delivery), and presence of passively acquired serotype-specific maternal antibody.", "diagnostic_methods": "In case of ultrasound findings antenatal diagnosis of congenital EV infection is achieved by molecular detection of the virus' RNA in amniotic fluid. Postnatal diagnosis of EV infection (congenital or not) relies on molecular detection of the virus' RNA in plasma (including cord blood at birth), stool, nasopharyngeal swab, and cerebrospinal fluid.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes congenital infection with Toxoplasma gondii, Rubella, Cytomegalovirus, Herpes simplex virus, Parvovirus B19, Syphilis.", "management_and_treatment": "There is no specific curative treatment for EV maternal or congenital infection.", "prognosis": "Prognosis of mild congenital EV infections is quite good if reanimation procedures are available. Prognosis of severe congenital EV infections is poor and the disease has been reported to be fatal."}, {"name": "Enterovirus-Infektion, kongenitale", "german_description": "Die Folgen einer intrauterinen Infektion mit Enteroviren sind noch nicht eindeutig abgekl\u00e4rt, strukturelle Fehlbildungen geh\u00f6ren nach heutigem Wissen aber nicht dazu. Einige Studien ergaben Hinweise, da\u00df Enterovirus-Infektionen w\u00e4hrend der Schwangerschaft m\u00f6glicherweise das Risiko f\u00fcr intrauterinen Fruchttod und postnatal f\u00fcr Typ1- Diabetes mellitus und andere Erkrankungen, z.B. Zoeliakie und Autoimmun-Thyreoiditis, erh\u00f6hen. Aus einer gro\u00dffl\u00e4chigen epidemiologischen Studie wurde der Schlu\u00df gezogen, dass eine niedrige H\u00e4ufigkeit von Enterovirus-Infektionen in der Allgemein-bev\u00f6lkerung die Suszeptibilit\u00e4t von Kindern f\u00fcr die diabetogene Wirkung von Enteroviren erh\u00f6ht. ", "english": 1, "defenition": "An infectious embryofetopathy including coxsackie viruses and ECHO viruses that have been reported to cause spontaneous abortion, stillbirth, acute systemic illness in the newborn, and possibly fetal malformations.", "synonyms": "Antenatal enterovirus infection, Mother-to-child transmission of enterovirus infection, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "P35.8", "epidemiology": "Congenital enterovirus infection (EV) prevalence is still unknown. EV infections are underdiagnosed in the mother (mainly because of frequent subclinical infections) and hence may be far more frequent than supposed.", "clinical_description": "Clinical manifestations of congenital EV infection ranges from asymptomatic to benign, febrile to severe illness consisting of variable combinations of sepsis, hepatitis, coagulopathy, myocarditis, pneumonitis and meningoencephalitis. Clinical features are observed in utero or occurring in the first 1-2 days of life, some with viremia detected within hours after delivery. Additional features of congenital EV infection include spontaneous abortion, hydrops fetalis and stillbirths in which multiorgan disease may include myocarditis or pancarditis. Fetal anomalies of the cardiovascular, gastrointestinal and genitourinary system, along with neurodevelopmental delay, bilateral pleural effusion, abdominal ascitis, severe respiratory failure, cortical necrosis (that may lead to severe long-term neurologic sequelae) have also been scarcely reported. Infants may also develop a ''sepsis-like syndrome'' characterized by hypotension, leucopenia or leukocytosis, neutropenia, thrombocytopenia, and disseminated intravascular coagulopathy.", "etiology": "Coxsackie A, B, ECHO viruses, and numbered EVs are believed to cross the placenta and cause fetal disease. Severity and outcome of perinatally acquired enteroviral infection is influenced by several factors, including term at delivery (premature neonates are more susceptible to severe infections), symptoms in the mother, infection in the 10 first days of life, virus strain, route of transmission (in utero or during delivery), and presence of passively acquired serotype-specific maternal antibody.", "diagnostic_methods": "In case of ultrasound findings antenatal diagnosis of congenital EV infection is achieved by molecular detection of the virus' RNA in amniotic fluid. Postnatal diagnosis of EV infection (congenital or not) relies on molecular detection of the virus' RNA in plasma (including cord blood at birth), stool, nasopharyngeal swab, and cerebrospinal fluid.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes congenital infection with Toxoplasma gondii, Rubella, Cytomegalovirus, Herpes simplex virus, Parvovirus B19, Syphilis.", "management_and_treatment": "There is no specific curative treatment for EV maternal or congenital infection.", "prognosis": "Prognosis of mild congenital EV infections is quite good if reanimation procedures are available. Prognosis of severe congenital EV infections is poor and the disease has been reported to be fatal."}, {"name": "Enterovirus-Infektion, pr\u00e4natale", "sub_name": "Enterovirus-Infektion, kongenitale", "german_description": "Die Folgen einer intrauterinen Infektion mit Enteroviren sind noch nicht eindeutig abgekl\u00e4rt, strukturelle Fehlbildungen geh\u00f6ren nach heutigem Wissen aber nicht dazu. Einige Studien ergaben Hinweise, da\u00df Enterovirus-Infektionen w\u00e4hrend der Schwangerschaft m\u00f6glicherweise das Risiko f\u00fcr intrauterinen Fruchttod und postnatal f\u00fcr Typ1- Diabetes mellitus und andere Erkrankungen, z.B. Zoeliakie und Autoimmun-Thyreoiditis, erh\u00f6hen. Aus einer gro\u00dffl\u00e4chigen epidemiologischen Studie wurde der Schlu\u00df gezogen, dass eine niedrige H\u00e4ufigkeit von Enterovirus-Infektionen in der Allgemein-bev\u00f6lkerung die Suszeptibilit\u00e4t von Kindern f\u00fcr die diabetogene Wirkung von Enteroviren erh\u00f6ht. ", "english": 1, "defenition": "An infectious embryofetopathy including coxsackie viruses and ECHO viruses that have been reported to cause spontaneous abortion, stillbirth, acute systemic illness in the newborn, and possibly fetal malformations.", "synonyms": "Antenatal enterovirus infection, Mother-to-child transmission of enterovirus infection, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "P35.8", "epidemiology": "Congenital enterovirus infection (EV) prevalence is still unknown. EV infections are underdiagnosed in the mother (mainly because of frequent subclinical infections) and hence may be far more frequent than supposed.", "clinical_description": "Clinical manifestations of congenital EV infection ranges from asymptomatic to benign, febrile to severe illness consisting of variable combinations of sepsis, hepatitis, coagulopathy, myocarditis, pneumonitis and meningoencephalitis. Clinical features are observed in utero or occurring in the first 1-2 days of life, some with viremia detected within hours after delivery. Additional features of congenital EV infection include spontaneous abortion, hydrops fetalis and stillbirths in which multiorgan disease may include myocarditis or pancarditis. Fetal anomalies of the cardiovascular, gastrointestinal and genitourinary system, along with neurodevelopmental delay, bilateral pleural effusion, abdominal ascitis, severe respiratory failure, cortical necrosis (that may lead to severe long-term neurologic sequelae) have also been scarcely reported. Infants may also develop a ''sepsis-like syndrome'' characterized by hypotension, leucopenia or leukocytosis, neutropenia, thrombocytopenia, and disseminated intravascular coagulopathy.", "etiology": "Coxsackie A, B, ECHO viruses, and numbered EVs are believed to cross the placenta and cause fetal disease. Severity and outcome of perinatally acquired enteroviral infection is influenced by several factors, including term at delivery (premature neonates are more susceptible to severe infections), symptoms in the mother, infection in the 10 first days of life, virus strain, route of transmission (in utero or during delivery), and presence of passively acquired serotype-specific maternal antibody.", "diagnostic_methods": "In case of ultrasound findings antenatal diagnosis of congenital EV infection is achieved by molecular detection of the virus' RNA in amniotic fluid. Postnatal diagnosis of EV infection (congenital or not) relies on molecular detection of the virus' RNA in plasma (including cord blood at birth), stool, nasopharyngeal swab, and cerebrospinal fluid.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes congenital infection with Toxoplasma gondii, Rubella, Cytomegalovirus, Herpes simplex virus, Parvovirus B19, Syphilis.", "management_and_treatment": "There is no specific curative treatment for EV maternal or congenital infection.", "prognosis": "Prognosis of mild congenital EV infections is quite good if reanimation procedures are available. Prognosis of severe congenital EV infections is poor and the disease has been reported to be fatal."}, {"name": "Enterozyten-Heparansulfat-Mangel, kongenitaler", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, schwere, genetisch bedingte Darmerkrankung, die durch ein angeborenes Fehlen von Heparansulfat im D\u00fcnndarmepithel gekennzeichnet ist und sich durch sekretorische Diarrh\u00f6e und massiven Proteinverlust im Darm \u00e4u\u00dfert. Die Patienten zeigen eine Intoleranz gegen\u00fcber enteraler Nahrung w\u00e4hrend der ersten Lebenswochen bis -monate. Histochemisch wurde ein vollst\u00e4ndiger Mangel des Heparansulfats in der basolateralen Oberfl\u00e4che der D\u00fcnndarm-Enterozyten nachgewiesen, ansonsten zeigt die D\u00fcnndarmbiopsie keine Auff\u00e4lligkeiten.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "P78.3"}, {"name": "Enthesitis-assoziierte JIA", "sub_name": "Arthritis, idiopathische juvenile, Enthesitis-assoziierte", "german_description": "Die Enthesitis-assoziierte Arthritis ist der Typ einer juvenilen idiopathischen Arthritis (JIA), der das p\u00e4diatrische Pendant der Spondylarthropathie des Erwachsenenalters darstellt. Die Pr\u00e4valenz wird auf 1-30/66.000 Kinder gesch\u00e4tzt, die Jahres-Inzidenz auf 1-60/2.000.000 Kinder. Etwa 70% der Patienten sind m\u00e4nnlichen Geschlechts. In der Regel beginnt die Krankheit im Alter zwischen 10 und 12 Jahren. Im Gegensatz zum bei Erwachsenen beobachteten klinischen Bild wird die p\u00e4diatrische Form vor allem in den peripheren Gelenken manifest, mit einer asymmetrischen oligoartikul\u00e4ren Arthritis der unteren Gliedma\u00dfen, verbunden mit Schmerzen in den Ansatzstellen der Sehnen (Enthesitis). Axiale Manifestationen (Lenden- und Stei\u00dfschmerzen als Folge einer sacroiliacalen Beteiligung) bestehen zu Beginn der Erkrankung nur bei 25% der Patienten, treten dann aber Jahre sp\u00e4ter im weiteren Verlauf der Krankheit auf. Das Symptom 'wurst\u00e4hnlicher' Finger oder Zehen ist deutlicher Hinweis auf eine Entz\u00fcndung der Interphalangealgelenke und Sehnenscheiden. Laborparameter einer Entz\u00fcndung sind nicht immer nachweisbar. Die genaue Ursache der Erkrankung und die Art der Vererbung sind unbekannt. Infektionen au\u00dferhalb der Gelenke werden manchmal aus Ausl\u00f6ser angegeben. Es besteht eine Assoziation mit dem Gewebsantigen HLA-B27, aber dessen pathogenetische Rolle bleibt noch hypothetisch. Etwa 70% der Patienten sind HLA-B27-positiv, dieser Befund allein reicht aber f\u00fcr die Diagnose der Krankheit nicht aus. Die diagnostischen Kriterien wurden auf dem internationalen Meeting von 2001 in Edmonton erarbeitet. Nach diesen Kriterien ist die Krankheit definiert durch das gemeinsame Auftreten von Enthesitis und Arthritis oder durch Arthritis mit mindestens zwei der folgenden Symptome: Schmerzen in der Lenden-Stei\u00df-Region und/oder Entz\u00fcndung der Wirbels\u00e4ule; akute anteriore Uveitis; HLA-B27-positiver serologischer Befund; ein Elternteil oder Geschwister mit Uveitis, Spondylarthropathie oder Sacroiliitis mit entz\u00fcndlicher Enteropathie. Ausschlusskriterien sind: Psoriasis beim Patienten oder bei einem seiner Eltern oder Geschwister; Nachweis von IgM-Rheumafaktoren in zwei Tests mit 3 Monaten Abstand; und systemische Arthritis des Patienten. Differentialdiagnostisch erwogen werden m\u00fcssen infekti\u00f6se Arthritis, andere Infektionskrankheiten und h\u00e4mato-onkologische Krankheiten, die zu Arthritis f\u00fchren k\u00f6nnen (besonders Bindegewebserkrankungen und akute Leuk\u00e4mien). Die Behandlung erfolgt am besten in einem p\u00e4diatrisch-rheumatologischen Zentrum und besteht in der Gabe nicht-steroidaler Antirheumatika (NSAIDs). Wenn nach 4-6-w\u00f6chiger Behandlung mit NSAIDs die Arthritis weiterbesteht (persistierende Arthritis), dann wird eine intraartikul\u00e4re Applikation von verz\u00f6gert wirkenden Kortikoiden (Triamcinolon-Hexacetonid) unter Sedierung oder (bei Kindern unter 3 Jahren) in Allgemeinan\u00e4sthesie erforderlich. Die Verwendung krankheitsmodifizierender antirheumatischer Medikamente (Salazopyrin oder Tumornekrosefaktor (TNF)-Alpha-Inhibitoren) ist nur in schweren F\u00e4llen zu empfehlen, wenn andere Therapien unwirksam waren. Die Wirksamkeit dieser Therapien wurde in mehreren vergleichenden, haupts\u00e4chlich unkontrollierten Studien untersucht. In etwa 40% der F\u00e4lle bleibt die Erkrankung im Erwachsenenalter station\u00e4r. Bei den \u00fcbrigen F\u00e4llen entwickelt sich die Krankheit in eine Spondylarthritis, mit dem erh\u00f6hten Risiko einer H\u00fcftbeteiligung (30%). \u00dcber Ankylosen der Wirbels\u00e4ule wurde berichtet, es handelt sich aber sicher nicht um ein obligates Merkmal der Krankheit.", "english": 1, "defenition": "A rare inflammatory rheumatic disease in a child younger than 16 years characterized by arthritis and/or enthesitis and/or acute anterior uveitis. The most commonly affected joints at diagnosis are the knees, ankles, and hips. The small joints of the feet and toes are also often involved.", "synonyms": "Enthesitis-related JIA, Juvenile ERA, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent", "icd_10": "M08.8", "umls": "C3495919", "gard": "10969", "epidemiology": "The incidence of juvenile idiopathic arthritis (JIA) in Caucasians is 8.3/100,000. Enthesitis-related juvenile idiopathic arthritis accounts for 10%-20% of these cases. Males account for approximately 60% of cases.", "clinical_description": "JIA describes a clinically heterogeneous group of diseases, characterized by arthritis beginning before the age of 16 years, involving one or more joints, and lasting for at least 6 weeks. The enthesitis-related category describes a clinically heterogeneous group of children including some who have predominately enthesitis, enthesitis and arthritis, or axial involvement (sacro iliac or dorsal or lumbosacral pain), or inflammatory bowel disease-associated arthropathy. Onset typically occurs in late childhood or adolescence with a peak age of onset between 10 and 12 years. In the first 6 months of disease, oligoarticular disease is most common.", "etiology": "The etiology is unknown.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is established by the presence of enthesitis and arthritis, or by the presence of arthritis and at least two of the following: sacroiliac pain and/or spinal inflammation, acute anterior uveitis, presence of the HLA-B27 antigen, a family history of uveitis, and spondylarthropathy, or sacroiliitis with inflammatory bowel disease in a first-degree relative. Arthritis and enthesitis are typically diagnosed by clinical findings of localized pain, tenderness, and swelling; when clinical findings are difficult to assess, echography or MRI could help. Exclusion criteria include the presence of psoriasis in the patient or a family history of psoriasis in a first-degree relative, detection of Rheumatoid Factor IgM in two tests taken at a 3-month interval, and the presence of systemic arthritis in the patient.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis should include other types of juvenile idiopathic arthritis, infectious arthritis, other inflammatory diseases, and hemato-oncologic diseases that may lead to arthritis (in particular connective tissue diseases and acute leukemia).", "management_and_treatment": "Treatment typically revolves around monotherapy or combination therapy of nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs), and biologic anti-TNF agents such as etanercept and adalimumab. Use of biological DMARDs (disease modifying anti-rheumatic drugs) are only recommended in severe, refractory cases. NSAID monotherapy may be appropriate for children with low disease activity and without features of poor prognosis, although continuation of this approach for longer than 2 months may require routine laboratory studies to monitor for hepatic and renal toxicity. In order to manage pain associated with enthesitis in the foot, padded heel inserts may be recommended.", "prognosis": "Progression to axial disease can occur in children with enthesitis-related JIA. In the majority of cases, the disease progressively evolves into spondylarthritis. By 5 years after disease onset, 92% of children with spondylarthritis develop sacroiliitis. Tarsitis, and hip arthritis within the first 6 months, are associated with worse prognosis. In comparison with other JIA categories, enthesitis-related JIA is associated with worse function, quality of life, and pain. Disease remission is often obtain with biological DMARDs when NSAIDs are insufficient; without treatment, remission occurs in less than 20% of children 5 years after diagnosis."}, {"name": "Entwicklungsanomalie des vorderen Augensegmentes mit extraokul\u00e4ren Manifestationen", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Entwicklungsanomalie metabolischen Ursprungs", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Entwicklungsdefekt der Augen", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "OMIM": "120200\u00a0 216820", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Entwicklungsdefekte-Schwerh\u00f6rigkeit-Dystonie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "607371", "summary": "Dieses Syndrom ist charakterisiert durch das gemeinsame Auftreten von Mittelliniendefekten, sensorisch-neuraler Schwerh\u00f6rigkeit und einem sp\u00e4t auftretenden generalisierten Dystonie-Syndrom. Es wurde bei zwei eineiigen Zwillingen beschrieben. Ursache ist eine Missense-Mutation im ACTB-Gen in der Chromosomenregion 7p22-p12, das f\u00fcr Beta-Aktin, eine nicht-muskul\u00e4re Aktin-Isoform, kodiert. Mutationen in nicht-muskul\u00e4ren Aktin-Isoformen k\u00f6nnen mit Entwicklungsst\u00f6rungen und neurologischen Krankheiten, z.B. Dystonie, einhergehen. Anm.: Andere Mutationen im ACTB-Gen verursachen eine Form erblicher Schwerh\u00f6rigkeit. "}, {"name": "Entwicklungsst\u00f6rung-Ataxie-Kr\u00e4mpfe-Syndrom, PUM1-assoziiert", "sub_name": "PADDAS-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Entwicklungsst\u00f6rung-Ataxie-Kr\u00e4mpfe-Syndrom, PUM1-assoziiert, SCA47, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "G11.8", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Entwicklungsst\u00f6rung der Augen, genetisch bedingte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Entwicklungs- und Sprachverz\u00f6gerung durch SOX5-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Developmental and speech delay due to SOX5 deficiency is a rare genetic syndromic intellectual disability characterized by mild to severe global developmental delay, intellectual disability and behavioral abnormalities, hypotonia, strabismus, optic nerve hypoplasia and mild facial dysmorphic features (down slanting palpebral fissures, frontal bossing, crowded teeth, auricular abnormalities and prominent philtral ridges). Other associated clinical features may include seizures and skeletal anomalies (kyphosis/scoliosis, pectus deformities).", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "omim": "616803"}, {"name": "Entwicklungsverz\u00f6gerung durch 2-Methylbutyryl-CoA-Dehydrogenase-Mangel", "sub_name": "2-Methylbutyryl-CoA-Dehydrogenase-Mangel", "german_description": "Der Mangel der 2-Methylbutyryl-CoA-Dehydrogenase (oder Kurz-/Verzweigtketten-Acyl-CoA- Dehydrogenase; SBCAD) ist gekennzeichnet durch vermehrte Ausscheidung von 2-Methyl-Butyrylglyzin im Urin und erh\u00f6hte Plasmaspiegel von 2-Methylbutyryl (C5)-Carnitin. Dieser Stoffwechseldefekt wurde bei weniger als 30 Patienten beschrieben. Die meisten stammten aus der Bev\u00f6lkerung der Hmong, einer ethnischen Gruppe mit chinesischem Ursprung. Der Ph\u00e4notyp ist nicht gut definiert. Er reicht von symptomfreien Personen bis zu Patienten mit Muskelhypotonie, Zerebralparese, Entwicklungsverz\u00f6gerung, Lethargie, Hypoglyk\u00e4mie und metabolischer Azidose. Der Enzymdefekt wird autosomal-rezessiv vererbt. Das SBCAD-Enzym katalysiert im Abbauweg des Isoleuzins die Umwandlung von 2-Methylbutyryl-CoA in Tiglyl-CoA. Die betroffenen Personen haben Mutationen im SBCAD-Gen in der Chromosomenregion 10q25-26. Die Behandlung besteht in proteinarmer Di\u00e4t und Supplementierung von Carnitin. ", "english": 1, "defenition": "A rare organic aciduria characterized by impaired isoleucine degradation with increased plasma or whole blood C5 acylcarnitine levels (typically observed in newborn screening) and increased urinary excretion of N-methylbutyrylglycine. The condition is usually clinically asymptomatic, although patients with muscular hypotonia, developmental delay, and seizures (among others) have been reported.", "synonyms": "2-methylbutyric aciduria, Developmental delay due to 2-methylbutyryl-CoA dehydrogenase deficiency, SBCAD deficiency, Short/branched-chain acyl-coA dehydrogenase deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E71.1", "omim": "610006", "umls": "C1864912", "gard": "10322"}, {"name": "Entwicklungsverz\u00f6gerung durch ALDH6A1-Mangel", "sub_name": "Entwicklungsverz\u00f6gerung durch Methylmalonat-Semialdehyd-Dehydrogenase-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Developmental delay due to methylmalonate semialdehyde dehydrogenase deficiency is a rare, genetic, inborn error of branched-chain amino acid metabolism disorder, with a highly variable clinical and biochemical phenotype, typically characterized by mild to severe global developmental delay, elevated methylmalonic acid and, occasionally, lactic acid plasma levels, and chronic methylmalonic aciduria, which may be accompanied by elevation of additional organic or amino acids in urine (e.g. beta-alanine, methionine, 3-hydroxypropionic, 3-aminoisobutyric and/or 3-hydroxyisobutyric acid). Microcephaly, mild craniofacial dysmorphism, axial hypotonia, liver failure, and central nervous system abnormalities on MRI have also been reported.", "synonyms": "Developmental delay due to ALDH6A1 deficiency, Developmental delay due to MMSDH deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E71.1", "omim": "614105", "umls": "C3279840"}, {"name": "Entwicklungsverz\u00f6gerung durch Methylmalonat-Semialdehyd-Dehydrogenase-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Developmental delay due to methylmalonate semialdehyde dehydrogenase deficiency is a rare, genetic, inborn error of branched-chain amino acid metabolism disorder, with a highly variable clinical and biochemical phenotype, typically characterized by mild to severe global developmental delay, elevated methylmalonic acid and, occasionally, lactic acid plasma levels, and chronic methylmalonic aciduria, which may be accompanied by elevation of additional organic or amino acids in urine (e.g. beta-alanine, methionine, 3-hydroxypropionic, 3-aminoisobutyric and/or 3-hydroxyisobutyric acid). Microcephaly, mild craniofacial dysmorphism, axial hypotonia, liver failure, and central nervous system abnormalities on MRI have also been reported.", "synonyms": "Developmental delay due to ALDH6A1 deficiency, Developmental delay due to MMSDH deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E71.1", "omim": "614105", "umls": "C3279840"}, {"name": "Entwicklungsverz\u00f6gerung durch MMSDH-Mangel", "sub_name": "Entwicklungsverz\u00f6gerung durch Methylmalonat-Semialdehyd-Dehydrogenase-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Developmental delay due to methylmalonate semialdehyde dehydrogenase deficiency is a rare, genetic, inborn error of branched-chain amino acid metabolism disorder, with a highly variable clinical and biochemical phenotype, typically characterized by mild to severe global developmental delay, elevated methylmalonic acid and, occasionally, lactic acid plasma levels, and chronic methylmalonic aciduria, which may be accompanied by elevation of additional organic or amino acids in urine (e.g. beta-alanine, methionine, 3-hydroxypropionic, 3-aminoisobutyric and/or 3-hydroxyisobutyric acid). Microcephaly, mild craniofacial dysmorphism, axial hypotonia, liver failure, and central nervous system abnormalities on MRI have also been reported.", "synonyms": "Developmental delay due to ALDH6A1 deficiency, Developmental delay due to MMSDH deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E71.1", "omim": "614105", "umls": "C3279840"}, {"name": "Entwicklungsverz\u00f6gerung-Epilepsie-neonataler Diabetes-Syndrom", "sub_name": "DEND-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "DEND syndrome is a very rare, generally severe form of neonatal diabetes mellitus (NDM, see this term) characterized by a triad of developmental delay, epilepsy, and neonatal diabetes.", "synonyms": "Developmental delay-epilepsy-neonatal diabetes syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "P70.2", "omim": "606176", "umls": "C1853564", "epidemiology": "Fewer than 40 cases have been reported to date.", "clinical_description": "DEND syndrome represents the most severe end of the neonatal diabetes mellitus spectrum. Patients have hyperglycemia requiring insulin therapy that presents within 12 months of birth. The associated neurologic features range from mild psychomotor retardation to severe developmental delay. Patients also have therapy-resistant epilepsy and muscle hypotonia. A less severe, intermediate form has been described and is known as iDEND (see this term).", "etiology": "DEND syndrome is caused in most cases by gain of channel function mutations in the KCNJ11 gene (11p15.1), encoding a subunit of the ATP-sensitive potassium (KATP) channel. Mutations in this gene also cause permanent neonatal diabetes mellitus (PNDM, see this term). Only 20% of individuals with mutations in this gene develop DEND or the intermediate DEND form. Rare reports of specific mutations in theABCC8 gene (11p15.1) have also been associated with DEND.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance of DEND syndrome is either de novo mutation, dominant, or very rarely recessive."}, {"name": "Entwicklungsverz\u00f6gerung-Epilepsie-neonataler Diabetes-Syndrom, intermedi\u00e4re Form", "sub_name": "Intermedi\u00e4res DEND-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, neonatal diabetes mellitus syndrome, that is a variant of DEND syndrome and is characterized clinically by neonatal insulin-dependent diabetes mellitus, mild motor, speech or cognitive delay, and absence of epilepsy.", "synonyms": "Developmental delay-epilepsy-neonatal diabetes syndrome, intermediate form, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "P70.2"}, {"name": "Entwicklungsverz\u00f6gerung-Gesichtsdysmorphien-Syndrom durch MED13L-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic syndromic intellectual disability characterized by developmental delay, mild to severe intellectual disability, facial features (bulbous nasal tip, and macroglossia, macrostomia, or open mouth appearance) and a wide spectrum of other nonspecific variable clinical features.", "synonyms": "MED13L-related intellectual disability syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "616789", "epidemiology": "To date, more than 70 cases have been reported.", "clinical_description": "Patients have a variable degree of intellectual disability, global developmental delay (notably with severe speech and language impairment), muscular hypotonia, and facial features (including broad forehead, bitemporal narrowing, upslanting palpebral fissures, low-set ears, flat nasal bridge, bulbous nose, thin vermillion border and open mouth with tongue protrusion). Highly variable additional features include cardiac defects (persistent foramen ovale, ventricular septal defects or tetralogy of Fallot), cerebellar ataxia, seizures, growth difficulties, microcephaly, ventriculomegaly or myelination defects.", "etiology": "The disorder is sporadic caused by either a sequence variation in the mediator complex subunit 13-like gene (MED13L), an intragenic microdeletion within the gene, or by a larger microdeletion encompassing the entire gene. Rare intragenic microduplications within MED13L are also reported.", "diagnostic_methods": "The syndrome could be suspected on the association of developmental delay, speech impairment, motor delay, and facial features (notably, an open mouth with a protruding tongue, a thin vermillion border, upslanting palpebral fissures and a bulbous nasal tip). Molecular genetic testing approaches include array-comparative genomic hybridization for microdeletion identification, and sequencing of the entire MED13L coding region for sequence variants (gene panel, exome sequencing).", "differential_diagnosis": "Some patients share some clinical features observed in Kleefstra syndome, Mowat-Wilson syndrome, Kabuki syndrome and 1p36 microdeletion.", "antenatal_diagnosis": "Pathogenic variations are de novo. However, very rare cases of parental mosaicism are described and prenatal genetic testing may be possible in such families with a proband. No specific prenatal signs are reported.", "genetic_counseling": "Most cases arise de novo and thus the sibling recurrence risk is low. The disorder is autosomal dominant with 50% risk of transmission from affect individuals to their offspring; however, transmission of the condition has never been reported.", "management_and_treatment": "Management is mainly supportive and symptomatic. Affected patients should benefit from speech therapy. Development, walking evolution, hearing and vision should be monitored closely.", "prognosis": "The prognosis and function consequences are variable and dependent on the associated anomalies and intellectual disability."}, {"name": "Entwicklungsverz\u00f6gerung - hypotrophe Hypertonie der Extremit\u00e4ten", "sub_name": "Grubben-de-Cock-Borghgraef-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Grubben-de Cock-Borghgraef-Syndrom ist ein seltenes Syndrom mit Intelligenzminderung, das durch pr\u00e4- und postnatalen Wachstumsmangel, generalisierte Muskelhypotonie, Entwicklungsverz\u00f6gerung (insbesondere von Sprache und Sprechen), Hypotrophie der distalen Extremit\u00e4ten, kleine und geschwollene H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe, ekzemat\u00f6se Haut und Zahnanomalien (d. h. kleine, weit auseinander stehende Z\u00e4hne) gekennzeichnet ist. Eine partielle Agenesie des Corpus callosum und ein selektiver Immunglobulin IgG2-Subklassenmangel wurden bei einigen Patienten ebenfalls berichtet.", "synonyms": "Entwicklungsverz\u00f6gerung - hypotrophe Hypertonie der Extremit\u00e4ten, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "233810", "UMLS": "C2931551", "MeSH": "C537621", "GARD": "2576"}, {"name": "Entwicklungsverz\u00f6gerung-Kleinwuchs-dysmorphe Merkmale-sp\u00e4rliches Haar-Syndrom", "sub_name": "Kraniofaziale Dysplasie-Kleinwuchs-ektodermale Anomalien-Intelligenzminderung-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes, genetisch bedingtes Dysmorphie-Syndrom mit multiplen kongenitalen Anomalien. Es ist gekennzeichnet durch kraniofazialen Dysmorphien (einschlie\u00dflich einer abnormalen Sch\u00e4delform, Hypertelorismus, schr\u00e4g abw\u00e4rts verlaufende Lidspalten, Epikanthusfalten), Kleinwuchs, ektodermale Anomalien (wie sp\u00e4rliche Augenbrauen, Augenlider und Kopfhaut, Mikrognathie), Entwicklungsverz\u00f6gerung und Intelligenzminderung. Zus\u00e4tzliche Merkmale k\u00f6nnen zerebrale/zerebell\u00e4re Fehlbildungen und eine leichte Nierenbeteiligung sein.", "synonyms": "Entwicklungsverz\u00f6gerung-Kleinwuchs-dysmorphe Merkmale-sp\u00e4rliches Haar-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "OMIM": "616901"}, {"name": "Entwicklungsverz\u00f6gerung mit ASD und Gang-Instabilit\u00e4t", "sub_name": "Entwicklungsverz\u00f6gerung mit Autismus-Spektrum-St\u00f6rung und Gang-Unsicherheit", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Developmental delay with autism spectrum disorder and gait instability is a rare, genetic, neurological disorder characterized by infant hypotonia and feeding difficulties, global development delay, mild to moderated intellectual disability, delayed independent ambulation, broad-based gait with arms upheld and flexed at the elbow with brisk walking or running, and limited language skills. Behavior patterns are highly variable and range from sociable and affectionate to autistic behavior.", "synonyms": "Developmental delay with ASD and gait instability, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "F84.8", "omim": "615516"}, {"name": "Entwicklungsverz\u00f6gerung mit Autismus-Spektrum-St\u00f6rung und Gang-Unsicherheit", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Developmental delay with autism spectrum disorder and gait instability is a rare, genetic, neurological disorder characterized by infant hypotonia and feeding difficulties, global development delay, mild to moderated intellectual disability, delayed independent ambulation, broad-based gait with arms upheld and flexed at the elbow with brisk walking or running, and limited language skills. Behavior patterns are highly variable and range from sociable and affectionate to autistic behavior.", "synonyms": "Developmental delay with ASD and gait instability, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "F84.8", "omim": "615516"}, {"name": "Entz\u00fcndliche/autoimmune Erkrankung des Tr\u00e4nenapparates", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Entz\u00fcndliche Darmerkrankung-rekurrente sinupulmonale Infektionen-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic immune disease characterized by recurrent sinopulmonary infections and autoimmune enterocolopathy, manifesting as frequent episodes of intractable diarrhea with abdominal pain and fever, accompanied by eczematous rashes, due to deficits in components of innate and adaptive immunity. Immunologic abnormalities include IgG subclass deficiency, impaired antigen-induced lymphocyte proliferation, reduced cytokine production by CD8+ T lymphocytes, and decreased numbers of natural killer cells.", "synonyms": "NFAT5 haploinsufficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy"}, {"name": "Enzephalitis", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "UMLS": "C0014038", "MeSH": "D004660", "MedDRA": "10014581", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Enzephalitis, akute disseminierte", "sub_name": "Enzephalomyelitis, akute disseminierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A demyelinating disorder of the central nervous system.", "synonyms": "ADEM, Acute disseminated encephalitis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "G04.0", "umls": "C0014059", "gard": "8639", "epidemiology": "The incidence rate has been estimated at 1 in 125,000-250,000 per year.", "clinical_description": "Children younger than 10 years are predominantly affected. A seasonal winter and spring peaks have been registered. The disease usually develops after acute viral or bacterial infection or vaccination, with a sudden onset of irritability and lethargy after a prodromal period of 1-4 weeks. Major symptoms include fever, headache, drowsiness, changes in mental status, seizures and coma. Weakness, vomiting, weight loss, stiff neck, ataxia, bilateral optic neuritis and delirium are common. Peripheral nervous system involvement (paralysis of a single limb or hemiplegia) occurs in 5-45% of cases, according to literature data. Although initially the symptoms of ADEM may be mild, they worsen rapidly within several hours to four days. Pathologically, ADEM is characterized by bilateral large and confluent lesions in cerebral and cerebellar white matter; basal ganglia and gray matter may also be involved. ADEM lesions in the spinal cord are continuous and extending to multiple levels. Some authors consider the disease as a variant or borderline form of multiple sclerosis (MS) (see this term).", "etiology": "ADEM is considered as an immune-mediated disorder of the central nervous system. It can arise spontaneously but in most cases the disease is triggered by infectious disease or vaccinations. Links between the Pasteur rabies vaccine and ADEM have been documented. Immunizations less frequently associated with ADEM include pertussis, measles, Japanese B virus, tetanus, influenza.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the clinical history and magnetic resonance imaging, which is the diagnostic modality of choice.", "differential_diagnosis": "MS is the main differential diagnosis. The differentiation between ADEM and a first episode of MS can be very difficult but has important prognostic and treatment implications. Differential diagnosis also includes infectious encephalitis, Guillain-Barr\u00e9 syndrome, glioblastoma multiforme, Schilder's disease (see these terms), psychotic disorders with acute onset, toxic/metabolic encephalopathy, vasculitis, nonvasculitic autoimmune encephalopathy, meningitis, metastatic tumor.", "management_and_treatment": "Currently, immunosuppression with corticosteroids for the acute events is the mainstay of treatment. In patients refractory to steroid therapy, plasmapheresis or intravenous immunoglobulin therapy can be used. Symptomatic and supportive treatments are recommended.", "prognosis": "ADEM is typically a monophasic (single episode) disease with generally favorable outcome. Average time to recover is one to six months. Relapses may occur in 5-25% of cases, generally 6-18 months after the onset. Fulminant presentation with cerebral edema requiring critical intensive care is rare."}, {"name": "Enzephalitis, chronische", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Enzephalitis, infekti\u00f6se", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "UMLS": "C0596773", "MedDRA": "10058805", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Enzephalokardiomyopathie durch isolierten mitochondrialen Atmungskettendefekt im Komplex V", "sub_name": "TMEM70-abh\u00e4ngige mitochondriale Enzephalokardiomyopathie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Mitochondrial encephalo-cardio-myopathy due to TMEM70 mutation is characterized by early neonatal onset of hypotonia, hypetrophic cardiomyopathy and apneic spells within hours after birth accompanied by lactic acidosis, hyperammonemia and 3-methylglutaconic aciduria.", "synonyms": "Mitochondrial encephalo-cardio-myopathy due to F1Fo ATPase deficiency, Mitochondrial encephalo-cardio-myopathy due to isolated ATP synthase deficiency, Mitochondrial encephalo-cardio-myopathy due to isolated mitochondrial respiratory chain complex V deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G71.3", "omim": "614052", "umls": "C3279699", "epidemiology": "Prevalence is unknown. To date fewer than 100 cases have been reported in the literature.", "clinical_description": "Neonatal onset of the disease is frequent and clinical symptoms include low birth weight due to prematurity or intrauterine growth retardation, hypotonia, apneic spells, respiratory failure requiring ventilator support, and hypertrophic cardiomyopathy. Most patients who survive the neonatal period have mild cranio-facial dysmorphism with low set ears, prominent nasal bridge and retrognathia, persisting muscular hypotonia and moderate psychomotor developmental delay. Hypospadias and/or cryptorchidism are present in 50 % of boys. Hypertrophic cardiomyopathy is non-progressive and may even disappear.", "etiology": "Mitochondrial encephalo-cardio-myopathy due to ATP synthase deficiency is a result of an isolated decrease in the tissue content and activity of mitochondrial FoF1 ATP synthase caused by depressed biosynthesis of the enzyme. This enzyme defect is present in all tissues and is due to autosomal recessive mutations in the TMEM70 gene (8q21.11), encoding ancillary factor of ATP synthase biogenesis. The mutation c.317-2A>G is prevalent, particularly in the Roma population.", "diagnostic_methods": "The most important diagnostic tool for this disease is molecular genetic analysis which confirms the presence of pathogenic mutations in the TMEM70 gene. Diagnosis of the enzyme defect is based on biochemical methods (Blue Native electrophoresis and Western blot analysis) confirming the decreased presence of ATP synthase and/or decreased activity of ATP synthase (both synthetic and hydrolytic activities are decreased) in tissue biopsy or cultivated fibroblasts.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include ATP synthase deficiency due to ATPAF2 mutation and other ATP synthase disorders including NARP/MILS syndrome (see this term). Mitochondrial encephalo-cardio-myopathy due to isolated ATP synthase deficiency should be considered in critically ill neonates, especially in those with early onset of hypotonia and hypertrophic cardiomyopathy accompanied with lactic acidosis and/or hyperammonemia.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis in affected families is available using molecular genetic testing.", "management_and_treatment": "Treatment is reliant on early diagnosis and includes appropriate intensive care during the neonatal period and optimizing nutrition to prevent catabolism in patients who survive this period.", "prognosis": "Mortality is high, usually in the neonatal period or during early childhood. Most of the patients who survive the neonatal period have persisting muscular hypotonia and moderate intellectual deficit. Treatment may improve the life expectancy of affected patients."}, {"name": "Enzephalokardiomyopathie, mitochondriale, durch F1FO-ATPase-Mangel", "sub_name": "TMEM70-abh\u00e4ngige mitochondriale Enzephalokardiomyopathie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Mitochondrial encephalo-cardio-myopathy due to TMEM70 mutation is characterized by early neonatal onset of hypotonia, hypetrophic cardiomyopathy and apneic spells within hours after birth accompanied by lactic acidosis, hyperammonemia and 3-methylglutaconic aciduria.", "synonyms": "Mitochondrial encephalo-cardio-myopathy due to F1Fo ATPase deficiency, Mitochondrial encephalo-cardio-myopathy due to isolated ATP synthase deficiency, Mitochondrial encephalo-cardio-myopathy due to isolated mitochondrial respiratory chain complex V deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G71.3", "omim": "614052", "umls": "C3279699", "epidemiology": "Prevalence is unknown. To date fewer than 100 cases have been reported in the literature.", "clinical_description": "Neonatal onset of the disease is frequent and clinical symptoms include low birth weight due to prematurity or intrauterine growth retardation, hypotonia, apneic spells, respiratory failure requiring ventilator support, and hypertrophic cardiomyopathy. Most patients who survive the neonatal period have mild cranio-facial dysmorphism with low set ears, prominent nasal bridge and retrognathia, persisting muscular hypotonia and moderate psychomotor developmental delay. Hypospadias and/or cryptorchidism are present in 50 % of boys. Hypertrophic cardiomyopathy is non-progressive and may even disappear.", "etiology": "Mitochondrial encephalo-cardio-myopathy due to ATP synthase deficiency is a result of an isolated decrease in the tissue content and activity of mitochondrial FoF1 ATP synthase caused by depressed biosynthesis of the enzyme. This enzyme defect is present in all tissues and is due to autosomal recessive mutations in the TMEM70 gene (8q21.11), encoding ancillary factor of ATP synthase biogenesis. The mutation c.317-2A>G is prevalent, particularly in the Roma population.", "diagnostic_methods": "The most important diagnostic tool for this disease is molecular genetic analysis which confirms the presence of pathogenic mutations in the TMEM70 gene. Diagnosis of the enzyme defect is based on biochemical methods (Blue Native electrophoresis and Western blot analysis) confirming the decreased presence of ATP synthase and/or decreased activity of ATP synthase (both synthetic and hydrolytic activities are decreased) in tissue biopsy or cultivated fibroblasts.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include ATP synthase deficiency due to ATPAF2 mutation and other ATP synthase disorders including NARP/MILS syndrome (see this term). Mitochondrial encephalo-cardio-myopathy due to isolated ATP synthase deficiency should be considered in critically ill neonates, especially in those with early onset of hypotonia and hypertrophic cardiomyopathy accompanied with lactic acidosis and/or hyperammonemia.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis in affected families is available using molecular genetic testing.", "management_and_treatment": "Treatment is reliant on early diagnosis and includes appropriate intensive care during the neonatal period and optimizing nutrition to prevent catabolism in patients who survive this period.", "prognosis": "Mortality is high, usually in the neonatal period or during early childhood. Most of the patients who survive the neonatal period have persisting muscular hypotonia and moderate intellectual deficit. Treatment may improve the life expectancy of affected patients."}, {"name": "Enzephaloklastische St\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Enzephalomyelitis, akute disseminierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A demyelinating disorder of the central nervous system.", "synonyms": "ADEM, Acute disseminated encephalitis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "G04.0", "umls": "C0014059", "gard": "8639", "epidemiology": "The incidence rate has been estimated at 1 in 125,000-250,000 per year.", "clinical_description": "Children younger than 10 years are predominantly affected. A seasonal winter and spring peaks have been registered. The disease usually develops after acute viral or bacterial infection or vaccination, with a sudden onset of irritability and lethargy after a prodromal period of 1-4 weeks. Major symptoms include fever, headache, drowsiness, changes in mental status, seizures and coma. Weakness, vomiting, weight loss, stiff neck, ataxia, bilateral optic neuritis and delirium are common. Peripheral nervous system involvement (paralysis of a single limb or hemiplegia) occurs in 5-45% of cases, according to literature data. Although initially the symptoms of ADEM may be mild, they worsen rapidly within several hours to four days. Pathologically, ADEM is characterized by bilateral large and confluent lesions in cerebral and cerebellar white matter; basal ganglia and gray matter may also be involved. ADEM lesions in the spinal cord are continuous and extending to multiple levels. Some authors consider the disease as a variant or borderline form of multiple sclerosis (MS) (see this term).", "etiology": "ADEM is considered as an immune-mediated disorder of the central nervous system. It can arise spontaneously but in most cases the disease is triggered by infectious disease or vaccinations. Links between the Pasteur rabies vaccine and ADEM have been documented. Immunizations less frequently associated with ADEM include pertussis, measles, Japanese B virus, tetanus, influenza.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the clinical history and magnetic resonance imaging, which is the diagnostic modality of choice.", "differential_diagnosis": "MS is the main differential diagnosis. The differentiation between ADEM and a first episode of MS can be very difficult but has important prognostic and treatment implications. Differential diagnosis also includes infectious encephalitis, Guillain-Barr\u00e9 syndrome, glioblastoma multiforme, Schilder's disease (see these terms), psychotic disorders with acute onset, toxic/metabolic encephalopathy, vasculitis, nonvasculitic autoimmune encephalopathy, meningitis, metastatic tumor.", "management_and_treatment": "Currently, immunosuppression with corticosteroids for the acute events is the mainstay of treatment. In patients refractory to steroid therapy, plasmapheresis or intravenous immunoglobulin therapy can be used. Symptomatic and supportive treatments are recommended.", "prognosis": "ADEM is typically a monophasic (single episode) disease with generally favorable outcome. Average time to recover is one to six months. Relapses may occur in 5-25% of cases, generally 6-18 months after the onset. Fulminant presentation with cerebral edema requiring critical intensive care is rare."}, {"name": "Enzephalomyelitis, akute disseminierte, mit anti-Myelin-Oligodendrozyten-Glykoprotein-Antik\u00f6rper", "sub_name": "Akute disseminierte Enzephalomyelitis mit anti-MOG-Antik\u00f6rper", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "ADEM mit anti-MOG-Antik\u00f6rper, Enzephalomyelitis, akute disseminierte, mit anti-Myelin-Oligodendrozyten-Glykoprotein-Antik\u00f6rper, ", "ICD-10": "G04.0", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Enzephalomyelopathie, infantile nekrotisierende subakute, mit nephrotischem Syndrom", "sub_name": "Leigh-Syndrom mit nephrotischem Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic neurometabolic disease characterized by encephalomyopathy (including developmental delay, nystagmus, progressive ataxia, dystonia, amyotrophy, visual loss, sensorineural deafness, seizures) and bilateral, symmetrical lesions in the basal ganglia or brainstem on imaging, associated with nephrotic syndrome.", "synonyms": "Infantile subacute necrotizing encephalopathy with nephrotic syndrome, Leigh disease with nephrotic syndrome, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G31.8", "omim": "607426\u00a0 614652"}, {"name": "Enzephalomyopathie, mitochondriale, durch COXPD6", "sub_name": "Enzephalomyopathie, mitochondriale, schwere, X-chromosomale", "english": 0, "defenition": "Die Schwere X-chromosomale mitochondriale Enzephalomyopathie ist eine extrem seltene St\u00f6rung der mitochondrialen Atemkette, die bisher bei 2 Patienten beschrieben wurde. Klinische Folge ist eine neurodegenerative Erkrankung mit verz\u00f6gerter psychomotorischer Entwicklung, Muskelhypotonie, Areflexie, Muskelschw\u00e4che und Muskelatrophie.", "synonyms": "COXPD6, Enzephalomyopathie, mitochondriale, durch COXPD6, Enzephalomyopathie, mitochondriale, durch kombinierten Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 6, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "300816"}, {"name": "Enzephalomyopathie, mitochondriale, durch kombinierten Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 6", "sub_name": "Enzephalomyopathie, mitochondriale, schwere, X-chromosomale", "english": 0, "defenition": "Die Schwere X-chromosomale mitochondriale Enzephalomyopathie ist eine extrem seltene St\u00f6rung der mitochondrialen Atemkette, die bisher bei 2 Patienten beschrieben wurde. Klinische Folge ist eine neurodegenerative Erkrankung mit verz\u00f6gerter psychomotorischer Entwicklung, Muskelhypotonie, Areflexie, Muskelschw\u00e4che und Muskelatrophie.", "synonyms": "COXPD6, Enzephalomyopathie, mitochondriale, durch COXPD6, Enzephalomyopathie, mitochondriale, durch kombinierten Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 6, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "300816"}, {"name": "Enzephalomyopathie, mitochondriale neurogastrointestinale", "english": 0, "defenition": "Das Mitochondriale Neuro-gastro-intestinale Enzephalomyopathie (MNGIE)-Syndrom ist gekennzeichnet durch die Assoziation von gastro-intestinalen Motilit\u00e4tsst\u00f6rungen, peripherer Neuropathie, chronisch-progredienter externer Ophthalmoplegie und Leukoenzephalopathie.", "synonyms": "MNGIE-Syndrom, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Kindesalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G71.3", "OMIM": "603041\u00a0 612075\u00a0 613662", "UMLS": "C0872218", "GARD": "9920", "epidemiology": "Bisher wurden etwas weniger als 100 sporadische und famili\u00e4re F\u00e4lle beschrieben. Die ersten klinischen Symptome treten im Alter von 10 bis 40 Jahren (meist vor dem 20. Lebensjahr) auf.", "clinical_description": "Die Symptome sind progredient, und das klinische Bild wird dominiert von schweren gastro-intestinalen St\u00f6rungen durch abnorme Darmmotilit\u00e4t (Kr\u00e4mpfe, Erbrechen, Diarrhoe, intestinale Pseudo-Obstruktion, Dysphagie und Gastroparese). Die gastro-intestinalen Anomalien schreiten zu chronischer Pseudo-Obstruktion mit Kachexie fort. Zu den neurologischen St\u00f6rungen geh\u00f6ren chronisch-progrediente Ophthalmoplegie mit oder ohne Ptose und eine periphere sensorisch-motorische Neuropathie. Durch zerebrale Bildgebung wird oft eine subklinische Leukodysytrophie nachgewiesen. Weitere Symptome, deren Vorhandensein aber nicht erforderlich ist, um die Diagnose zu stellen, sind u.a. Schwerh\u00f6rigkeit, Pigmentretinopathie und zerebell\u00e4re Symptome. Die Patienten sind meist kleinw\u00fcchsig und sehr mager. In der Muskelbiopsie sind kleine Areale mit 'ragged red fibers' (Ausdruck einer Proliferation von Mitochondrien) oder Cytochrom c-Oxidase-Mangel nachweisbar.", "etiology": "Das MNGIE-Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im TYMP-Gen (22q13.32-qter), das f\u00fcr die zytosolische Thymidin-Phosphorylase kodiert. Die Mutationen f\u00fchren zum vollst\u00e4ndigen Verlust der Enzymaktivit\u00e4t, zu erh\u00f6hter Konzentration von Thymidin und Desoxyuridin in K\u00f6rperfl\u00fcssigkeiten und Geweben. Die Folge ist eine unausgeglichene mitochondriale DNA-Replikation und -Reparatur mit multiplen Deletionen und manchmal partieller Depletion.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der Messung der Aktivit\u00e4t der Thymidin-Phosphorylase in Leukozyten (fehlende Aktivit\u00e4t bei symptomatischen Individuen und verminderte Aktivit\u00e4t bei symptomfreien Heterozygoten) und molekulargenetischer Analyse.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind \u00e4hnliche Krankheiten mit Ph\u00e4notypen, die sich mit der Symptomatik des MNGIE-Syndroms, des MELAS, MERFF oder der Progressiven externen Ophthalmoplegie (PEO; s. diese Termini) \u00fcberschneiden, z.B. Patienten mit ausgepr\u00e4gten gastro-intestinalen Symptomen und genetischen Ver\u00e4nderungen entweder in der mitochondrialen DNA (z.B. der MT-TL1- oder MT-TK-Gene mit der 'MELAS'-Mutation m.3243A>G oder der 'MERFF'-Mutation m.8313G>A) oder im nukle\u00e4ren POLG-Gen (15q26.1), das f\u00fcr die DNA-Polymerase gamma kodiert. Dieses Enzym ist f\u00fcr die Replikation der mitochondrialen DNA verantwortlich, sein Mangel eine Ursache der PEO.", "management_and_treatment": "Die Behandlung, auch die der chronischen intestinalen Pseudoobstruktion, ist \u00fcberwiegend symptomatisch. Die Eliminierung von Thymidin und Desoxyuridin k\u00f6nnte ein effizientes Verfahren sein, H\u00e4modialyse erwies sich aber nicht als wirksam, da es zwischen den Sitzungen immer wieder zur Anh\u00e4ufung dieser Substanzen kommt. Bei einigen wenigen Patienten wurde mit vielversprechendem Ergebnis (Stabilisierung des Krankheitsverlaufes) eine Knochenmark-transplantation durchgef\u00fchrt.", "prognosis": "Wegen der schwerwiegenden Verdauungsprobleme mit Infektionen und dauerhaft notwendiger parenteraler Ern\u00e4hrung ist die Prognose ung\u00fcnstig.", "summary": "Bisher wurden etwas weniger als 100 sporadische und famili\u00e4re F\u00e4lle beschrieben. Die ersten klinischen Symptome treten im Alter von 10 bis 40 Jahren (meist vor dem 20. Lebensjahr) auf."}, {"name": "Enzephalomyopathie, mitochondriale, schwere, X-chromosomale", "english": 0, "defenition": "Die Schwere X-chromosomale mitochondriale Enzephalomyopathie ist eine extrem seltene St\u00f6rung der mitochondrialen Atemkette, die bisher bei 2 Patienten beschrieben wurde. Klinische Folge ist eine neurodegenerative Erkrankung mit verz\u00f6gerter psychomotorischer Entwicklung, Muskelhypotonie, Areflexie, Muskelschw\u00e4che und Muskelatrophie.", "synonyms": "COXPD6, Enzephalomyopathie, mitochondriale, durch COXPD6, Enzephalomyopathie, mitochondriale, durch kombinierten Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 6, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "300816"}, {"name": "Enzephalomyopathie, mitochondriale, Typ Ghezzi-Zeviani", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "FASTKD2-related infantile mitochondrial encephalomyopathy is a rare, genetic, mitochondrial oxidative phosphorylation disorder characterized by infantile-onset encephalomyopathy presenting with developmental delay, slowly progressive hemiplegia, intractable epileptic seizures and asymmetrical brain atrophy with dilatation of the ipsilateral ventricle system. Additional features include optic atrophy, mildly increased plasma and/or CSF lactate and decreased cytochrome c oxidase activity in skeletal muscle biopsy.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Adolescent", "icd_10": "G71.3", "omim": "618855"}, {"name": "Enzephalopathie, akute nekrotisierende, famili\u00e4re Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "ADANE, Rekurrente akute nekrotisierende Enzephalopathie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G93.8", "OMIM": "608033", "summary": "Die Famili\u00e4re akute nekrotisierende Enzephalopatie oder ADANE ist eine potentiell letale neurologische Erkrankung mit neuropathologischen L\u00e4sionen im Hirnstamm, Thalamus und Putamen. Die Krankheit wurde in 1 Familie bei 11 Angeh\u00f6rigen beschrieben. Der Beginn ist in der fr\u00fchen Kindheit, typischerweise nach einer fieberhaften Erkrankung. Symptome sind Erbrechen, Kr\u00e4mpfe, Spastik, Verfall des Sprachverm\u00f6gens, Rigidit\u00e4t und abnorme Kopfhaltung. Einige Patienten behalten residuale neurologische Defekte (Muskelschw\u00e4che, Sprachst\u00f6rungen, intellektuelle Defizite, psychische Ver\u00e4nderungen) zur\u00fcck. Bei etwa der H\u00e4lfte der Patienten hat die Krankheit einen chronischen Verlauf. Wahrscheinlich wird die Krankheit autosomal-dominant mit unvollst\u00e4ndiger Penetranz vererbt. "}, {"name": "Enzephalopathie, akute nekrotisierende, isolierte Form", "sub_name": "Enzephalopathie, nekrotisierende, akute, der Kindheit", "english": 0, "defenition": "Eine seltene neurologische Erkrankung, die durch fr\u00fch einsetzendes Auftreten von Krampfanf\u00e4llen, einen ver\u00e4nderten Bewusstseinszustand, eine neurologische Verschlechterung und einen unterschiedlichen Grad an hepatischer Dysfunktion nach einer respiratorischen oder gastrointesitnalen Infektion (z. B. Mykoplasmen, Influenzavirus) bei einem zuvor gesunden Kind gekennzeichnet ist. Die MRT des Gehirns der Patienten zeigt bilaterale, multiple, symmetrische L\u00e4sionen, die vorwiegend in den Thalamis und im Hirnstamm, in einigen F\u00e4llen aber auch in der periventrikul\u00e4ren wei\u00dfen Substanz und im Kleinhirn beobachtet werden.", "synonyms": "ANE, isolierte, ANEC, Enzephalopathie, akute nekrotisierende, isolierte Form, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G31.8", "OMIM": "614212"}, {"name": "Enzephalopathie bei Hypermethionin\u00e4mie durch Adenosinkinase-Mangel", "english": 0, "defenition": "Die Hypermethionin\u00e4mie-Enzephalopathie aufgrund von Adenosinkinasemangel ist ein seltener angeborener Fehler der Stoffwechselst\u00f6rung, der durch anhaltende Hypermethionin\u00e4mie mit erh\u00f6htem S-Adenosylmethionin- und S-Adenosylhomocysteinspiegel gekennzeichnet ist. Die St\u00f6rung manifestiert sich durch Enzephalopathie, schwere globale Entwicklungsverz\u00f6gerung, leichte bis schwere Leberfunktionsst\u00f6rung, Hypotonie und Gesichtsdysmorphismus (signifikante Merkmale sind prominente Stirn, Makrozephalie, Hypertelorismus und abgeflachter Nasenr\u00fccken). Epileptische Anf\u00e4lle, Hypoglyk\u00e4mie und/oder Herzfehler (Lungenstenose, Vorhof- und/oder Kammerseptumdefekt, Koarktation der Aorta) k\u00f6nnen assoziiert sein. Das klinische Bild kann von neurologischen Symptomen bis hin zur Beteiligung mehrerer Organe reichen.", "synonyms": "ADK-Hypermethionin\u00e4mie, Hypermethionin\u00e4mische Enzephalopathie durch ADK-Mangel, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E72.1", "OMIM": "614300"}, {"name": "Enzephalopathie, chronische traumatische", "sub_name": "Dementia pugilistica", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare neurologic disease characterized by progressive neurodegeneration secondary to repetitive mild traumatic brain injuries. The clinical picture is highly variable and includes behavioral or psychiatric symptoms (such as aggression, depression, delusions, and suicidality), cognitive impairment (including diminished attention, memory deficits, executive functioning deficits, and dementia), and motor deficits (including parkinsonism, ataxia, and dysarthria). Neuropathological hallmark is the accumulation of phosphorylated tau-protein in sulci and perivascular regions.", "synonyms": "Boxer's dementia, Chronic traumatic encephalopathy, Punch-drunk syndrome, ", "icd_10": "F01.8"}, {"name": "Enzephalopathie der Kindheit durch Thiamin-Pyrophosphokinase-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Childhood encephalopathy due to thiamine pyrophosphokinase deficiency is a rare inborn error of metabolism disorder characterized by early-onset, acute, encephalopathic episodes (frequently triggered by viral infections), associated with lactic acidosis and alpha-ketoglutaric aciduria, which typically manifest with variable degrees of ataxia, generalized developmental regression (which deteriorates with each episode) and dystonia. Other manifestations include spasticity, seizures, truncal hypotonia, limb hypertonia, brisk tendon reflexes and reversible coma.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G96.8", "omim": "614458"}, {"name": "Enzephalopathie durch GLUT1-Defekt", "sub_name": "Klassisches Glukosetransporter-Typ-1-Mangel-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "De Vivo-Krankheit, Enzephalopathie durch GLUT1-Defekt, GLUT1-Defekt, klassisch, GLUT1-Defizienz-Syndrom, klassische Form, Glut1-DS, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G40.4", "OMIM": "606777", "UMLS": "C1847501", "GARD": "9265", "summary": "Symptome des Glukosetransporter Typ 1 (GLUT1)- Mangel-Syndroms sind eine Enzephalopathie mit therapieresistenter Epilepsie im Kindesalter, dezelerierendes Sch\u00e4delwachstum und hieraus resultierende Mikrozephalie, psychomotorische Retardierung, spastische Zerebralparese, Ataxie, Dysarthrie und andere, oft vor den Mahlzeiten paroxysmal auftretende neurologische St\u00f6rungen. Die Symptome beginnen im Alter von 1 bis 4 Monaten, nach normaler Schwangerschaft und Geburt. Die H\u00e4ufigkeit ist nicht bekannt. Die Diagnose folgt aus dem klinischen Bild und der biochemischen Analyse der Zerebrospinalfl\u00fcssigkeit. In der Mehrzahl der F\u00e4lle ist die Krankheit durch Neumutationen im SLC2A1-Gen bedingt. Das GLUT1-Mangel-Syndrom wird autosomal-dominant vererbt. Bei Vererbung hat das betroffene Elternteil eine leichte Form der Krankheit. "}, {"name": "Enzephalopathie durch mitochondrialen und peroxisomalen Teilungsdefekt", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mitochondrial disease characterized by a variable phenotype comprising delayed psychomotor development or neurodevelopmental regression, hypotonia, seizures, microcephaly, optic atrophy, pyramidal signs, and peripheral neuropathy, among others. Age of onset and disease severity are also variable with some cases taking a fatal course in early infancy. Serum lactate levels may be elevated. Reported brain imaging findings include abnormal signals in the basal ganglia, cerebral and/or cerebellar atrophy, and white matter abnormalities.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "icd_10": "E88.8"}, {"name": "Enzephalopathie durch mitochondrialen und peroxisomalen Teilungsdefekt, DNM1L-assoziiert", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "614388", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Enzephalopathie durch mitochondrialen und peroxisomalen Teilungsdefekt"}, {"name": "Enzephalopathie durch Prosaposin-Mangel", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Prosaposin-Mangel, kombinierter, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E75.2", "OMIM": "611721", "GARD": "12505", "summary": "Die Enzephalopathie durch Prosapin-Mangel ist eine lysosomale Speicherkrankheit aus der Gruppe der Sphingolipidosen. Die Krankheit ist sehr selten, bisher wurden in der Literatur weniger als 10 Patienten beschrieben. Klinisch handelt es sich um eine schwere neuro-viscerale Erkrankung mit schon kurz nach der Geburt einsetzenden Symptomen und einem schnell progredienten Verlauf. Die bisher beschriebenen Patienten verstarben im Alter von 1 bis 4 Monaten. Die neurologische Symptomatik ist gepr\u00e4gt durch Muskelhypotonie, massive Myoklonien, abnorme Augenbewegungen und Dystonie. Auch Grand-mal-Anf\u00e4lle und durch Ber\u00fchrungsreize ausgel\u00f6ste Krampfanf\u00e4lle wurden beschrieben. Die Patienten entwickeln eine Hepatosplenomegalie. Der Tod tritt meist im Gefolge einer Ateminsuffizienz bei rezidivierenden Lungeninfektionen ein. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Ursache der Krankheit sind inaktivierende oder Kettenabbruch-Mutationen im Prosaposin-Gen PSAP (10q21). Prosaposin ist die gemeinsame Vorstufe mehrerer Proteine, die in vivo am lysosomalen Abbau verschiedener Sphingolipide beteiligt sind, weitere Funktionen dieser Proteine sind bisher nur unvollst\u00e4ndig untersucht. Normal werden aus Prosaposin durch Proteolyse vier kleiner 'Spingolipid-Aktivator-Proteine', die Saposine (Sap) A, B, C und D, gebildet. Ein isolierter Mangel dieser Proteine bedingt seltene genetische Formen des Morbus Krabbe (Sap A), der Metachromatischen Leukodystrophie (Sap B), der Gaucher-Krankheit (Sap C) und wahrscheinlich der Farber-Krankheit (Sap D; s. diese Termini). Beim Prosaposin-Mangel fehlen alle diese vier Faktoren. Die Diagnose wird durch den Nachweis der PSAP-Mutationen gesichert. Ein guter orientierender klinisch-chemischer Test ist die Untersuchung der Sphingolipide im Harnsediment mit dem Nachweis einer massiv vermehrten gemeinsamen Ausscheidung von Globotriaosylceramid (Gb3), Sulfatiden und anderen Sphingolipiden. Berichtet wurde auch \u00fcber eine niedrige Aktivit\u00e4t der Galaktosylceramidase in Leukozyten. In Knochenmark- oder Leberbiopsien werden Gaucher-artige Makrophagen gefunden. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch Mutationsanalyse in unkultivierten oder kultivierten Chorionzotten oder in Amniozyten m\u00f6glich. Eine spezifische Therapie gibt es nicht. Die Enzephalopathie durch Prosaposin-Mangel ist eine sehr schwere Stoffwechselkrankheit mit schlechter Prognose."}, {"name": "Enzephalopathie durch Sulfitoxidase-Mangel", "english": 0, "defenition": "Die Enzephalopathie durch Sulfitoxidase-Mangel ist eine seltene neurometabolische Erkrankung und gekennzeichnet durch Krampfanf\u00e4lle, progrediente Enzephalopathie und Linsendislokation.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "E72.1", "OMIM": "252150\u00a0 252160\u00a0 272300\u00a0 615501", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, aber die Krankheit ist sehr selten. Mindestens 100 Patienten mit Sulfitoxidase-Mangel wurden bisher beschrieben. Etwa 75% der F\u00e4lle sind mit einem Mangel des Molybd\u00e4n-Kofaktors (MoCo) verbunden.", "clinical_description": "Die Krankheit wird in der Regel innerhalb der ersten Wochen nach der Geburt mit F\u00fctterproblemen, Erbrechen und schwer zu kontrollierenden Krampfanf\u00e4llen manifest. Die meisten Patienten haben kranio-faziale Dysmorphien (prominente Stirn, schmaler bifrontaler Durchmesser, tiefliegende Augen, verl\u00e4ngerte Lidspalten, Pausbacken, kleine Nase, langes Philtrum und dicke Lippen). Der Verlauf ist progredient, mit Spastik, schwerem intellektuellem Defizit und Mikrozephalie bei den \u00fcberlebenden Patienten. Die Linsendislokation tritt in der Regel im sp\u00e4ten S\u00e4uglingsalter auf, wurde aber auch schon im Alter von 2 Monaten beobachtet. Auch eine sp\u00e4t beginnende Form mit mildem Ph\u00e4notyp wurde beschrieben.", "etiology": "Ursache des isolierten Sulfitoxidase-Mangels sind Mutationen im SUOX-Gen (Chr. 12). Dieses Gen kodiert f\u00fcr die Sulfitoxidase, ein Enzym, das die f\u00fcr den Abbau der schwefelhaltigen Aminos\u00e4uren essentielle Reaktion von Sulfit zu Sulfat katalysiert. Der MoCo-Mangel ist verursacht durch Mutationen in den Genen MOCS1<7I> (6p21), MOCS2 (5q11) oder MOCS3 (Chr. 20) und hat dadurch u.a. auch einen Mangel der Sulfitoxidase zur Folge: Diese Gene kodieren f\u00fcr die Enzyme des MoCo-Syntheseweges. Die gest\u00f6rte Synthese des MoCo f\u00fchrt zum kombinierten Mangel der Sulfitoxidase, der Xanthin-Dehydrogenase, der mitochondrialen Amidoxim-reduzierenden Komponente (mARC) und der Aldehyd-Oxidase (den 4 menschlichen molybd\u00e4nhaltigen Enzymen). Als eine Ursache des MoCo-Mangels wurde auch das GPHN-Gen identifiziert.", "diagnostic_methods": "Ein Sulfit-Teststreifen in einer frischen Urinprobe ist ein einfacher Suchtest, aber falsch-positive und -negative Resultate sind m\u00f6glich. Hypourik\u00e4mie ist kennzeichnend f\u00fcr die Form mit MoCo-Mangel. Als dritter Test dient der Nachweis niedriger Plasmaspiegel von Homozystein. Die Diagnose wird in einer Kultur von Hautfibroblasten durch den Nachweis fehlender Sulfitoxidase- und/oder MoCo-Aktivit\u00e4t best\u00e4tigt. Die Magnetresonanz-Bildgebung zeigt diffuse zystische L\u00e4sionen in der wei\u00dfen Substanz, in den Basalganglinien und im Thalamus, zusammen mit Ver\u00e4nderungen der Hirnwindungen und Kleinhirn-Hypoplasie.", "differential_diagnosis": "Der isolierte Sulfitoxidase-Mangel kann klinisch nicht vom MoCo-Mangel unterschieden werden. Eine hypoxisch-isch\u00e4mische Enzephalopathie und neonatale Hyperekplexie m\u00fcssen ausgeschlossen werden. Die F\u00fctterprobleme k\u00f6nnen Aminos\u00e4ure-Intoleranzen vort\u00e4uschen.", "prenatal_diagnostic": "Durch Messung der Enzymaktivit\u00e4t oder DNA-Analyse in der Chorionzottenbiopsie oder durch Bestimmung des S-Sulfocystein-Spiegels im Fruchtwasser ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt.", "management_and_treatment": "Der Sulfitoxidase-Mangel kann nicht geheilt werden. Antikonvulsiva dienen der Kontrolle der Krampfanf\u00e4lle. Eine Di\u00e4t mit vermindertem Anteil schwefelhaltiger Aminos\u00e4uren zusammen mit Supplementierung von Sulfat erbrachte eine positive biochemische Antwort aber keine anhaltende neurologische Besserung. Individuen mit MoCo-Mangel Typ A zeigten eine g\u00fcnstige Wirkung von Anwendung der MoCo-Vorstufe Z (cPMP). Zwar kann die Substanz die bereits erfolgte Hirnsch\u00e4digung nicht r\u00fcckg\u00e4ngig machen, aber Krampfanf\u00e4lle treten nicht mehr auf und einer weiteren Hirnsch\u00e4digung wird vorgebeugt. Als zuk\u00fcnftiges therapeutisches Verfahren wird z.Zt. die Gentherapie mit einer MOCS1-Expressionskassette in AAV-Vektoren entwickelt.", "prognosis": "Die Krankheit hat eine ung\u00fcnstige Prognose. F\u00fcr einige Patienten, die das S\u00e4uglingsalter \u00fcberlebten, haben neue Behandlungsarten zu einer Besserung gef\u00fchrt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, aber die Krankheit ist sehr selten. Mindestens 100 Patienten mit Sulfitoxidase-Mangel wurden bisher beschrieben. Etwa 75% der F\u00e4lle sind mit einem Mangel des Molybd\u00e4n-Kofaktors (MoCo) verbunden."}, {"name": "Enzephalopathie durch Urocanase-Mangel", "sub_name": "Urocanase-Azidurie", "english": 0, "defenition": "Die Enzephalopathie durch Urocanase-Mangel ist eine extrem seltene St\u00f6rung des Histidin-Stoffwechsels. Sie ist gekennzeichnet durch vermehrte Ausscheidung von Urocans\u00e4ure im Urin. Bei den 4 bisher beschriebenen F\u00e4llen bestanden intellektuelles Defizit und intermittierende Ataxie.", "synonyms": "Enzephalopathie durch Urocanase-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E70.8", "OMIM": "276880", "UMLS": "C0268514", "GARD": "8539"}, {"name": "Enzephalopathie, epileptisch-dyskinetische, FOXG1-assoziierte", "sub_name": "FOXG1-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic neurological disorder characterized by early onset of microcephaly, severe global developmental delay and cognitive impairment, dyskinesia and hyperkinetic movements, visual impairment, autistic behavior, stereotypies, sleep disturbance, epilepsy, and cerebral malformations (such as corpus callosum hypogenesis, forebrain anomaly, and delayed myelination). Speech is minimal or absent, and ambulation is not attained. Patients with a larger 14q12 microdeletion show a more severe phenotype than those with intragenic alterations, with the addition of facial dysmorphism and agenesis of the corpus callosum.", "synonyms": "FOXG1-related epileptic-dyskinetic encephalopathy, ", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "F84.8"}, {"name": "Enzephalopathie, epileptisch-dyskinetische infantile", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A monogenic disease with epilepsy characterized by developmental delay and infantile spasms in the first months of life, followed by chorea and generalized dystonia and progressing to quadriplegic dyskinesia, recurrent status dystonicus, intractable focal epilepsy and severe intellectual disability.", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G40.4", "omim": "308350"}, {"name": "Enzephalopathie, epileptische, ARX-assoziierte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Enzephalopathie, epileptische, fr\u00fchinfantile Form", "english": 0, "defenition": "Schwere Form von altersbedingten epileptischen Enzephalopathien, die durch den Beginn tonischer Spasmen innerhalb der ersten 3 Lebensmonate gekennzeichnet sind, die unabh\u00e4ngig vom Schlafzyklus generalisiert oder lateralisiert werden k\u00f6nnen und die hunderte Male pro Tag auftreten k\u00f6nnen und zu psychomotorischen Beeintr\u00e4chtigungen und zum Tod f\u00fchren.", "synonyms": "EIEE, Fr\u00fchinfantile epileptische Enzephalopathie mit Suppression-burst, Ohtahara-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G40.3", "OMIM": "300672\u00a0 308350\u00a0 609304\u00a0 612164\u00a0 613402\u00a0 613721\u00a0 615473\u00a0 616341\u00a0 617276\u00a0 617350\u00a0 617389\u00a0 617391\u00a0 617493\u00a0 617599\u00a0 618548\u00a0 619340", "UMLS": "C0393706", "GARD": "9255", "MedDRA": "10071545", "epidemiology": "Die Inzidenz wurde auf 1/100.000 Geburten in Japan und 1/50.000 Geburten im Vereinigten K\u00f6nigreich gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "EIEE tritt innerhalb der ersten 3 Lebensmonate auf, einige F\u00e4lle bereits in den ersten Wochen nach der Geburt. Neugeborene haben schlechte Saugreflexe, sind hypotonisch und entwickeln generalisierte und symmetrische tonischen Spasmen, die in Clustern oder einzeln auftreten und bis zu 10 Sekunden andauern k\u00f6nnen. Das Muster dieser Spasmen bleibt w\u00e4hrend des Wach- und Schlafens unver\u00e4ndert, und sie k\u00f6nnen hunderte Male pro Tag auftreten. Andere Anfallstypen, darunter generalisierte tonisch-klonische Anf\u00e4lle, fokal-motorische Anf\u00e4lle und H\u00e4mikonvulsionen, werden in 1/3 der F\u00e4lle beobachtet. Personen, die \u00e4lter als 2 Jahre sind, weisen schwere psychomotorische Defizite auf. In einigen F\u00e4llen kann EIEE in das West-Syndrom (im Alter von 2-6 Monaten) und sp\u00e4ter in das Lennox-Gastaut-Syndrom \u00fcbergehen (siehe diese Begriffe). Bestimmte genetische Varianten manifestieren sich mit zus\u00e4tzlichen Zeichen wie dyskinetischen Bewegungen und einem atypischen Rett-Syndrom-Ph\u00e4notyp (siehe diesen Begriff). Der Tod ist h\u00e4ufig auf eine Lungenentz\u00fcndung oder andere Komplikationen einer komplexen Behinderung zur\u00fcckzuf\u00fchren.", "etiology": "EIEE kann das Ergebnis unterschiedlicher \u00c4tiologien sein. Viele F\u00e4lle wurden mit strukturellen Hirnanomalien in Verbindung gebracht. Einige F\u00e4lle sind auf Stoffwechselst\u00f6rungen (Cytochrom-C-Oxidase-Mangel, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-II-Mangel; siehe dort) oder auf Hirnfehlbildungen (wie Porenzephalie, Hemimegalenzephalie; s. dort) zur\u00fcckzuf\u00fchren, die genetischen Ursprungs sein k\u00f6nnen oder auch nicht. Genetische Varianten von EIEE wurden mit Mutationen in bestimmten Genen in Verbindung gebracht, unter anderem mit ARX (Xp22.13) , CDKL5 (Xp22) , SL25A22 (11p15.5) und STXBP1 (9q34.1). Es wird angenommen, dass Anomalien in diesen Genen zu einer EIEE f\u00fchren, da sie mit neuronaler Dysfunktion oder Fehlentwicklung des Gehirns assoziiert sind.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf klinischen und elektroenzephalographischen Befunden. Das charakteristische Elektroenzephalogramm (EEG) zeigt ein Suppressionsburst-Muster (das mit dem Auftreten von Spasmen auftritt), das sich aus Bursts mit hohen Amplitudenspitzen und Polyspikes zusammensetzt, die sich mit Perioden mit Niederspannungs-Grundrhythmus (Suppression) abwechseln. Dieses EEG-Muster ist kontinuierlich und bleibt sowohl im Wach- als auch im Schlafzustand unver\u00e4ndert. Strukturelle Anomalien lassen sich h\u00e4ufig auf der kranialen MRT erkennen.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren andere epileptische Enzephalopathien wie die fr\u00fche myoklonische Enzephalopathie, das West-Syndrom (siehe diese Begriffe) und andere fr\u00fch einsetzende epileptische Enzephalopathien.", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale Diagnose ist bei Familien mit bekannter genetischer \u00c4tiologie m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Es wurde \u00fcber eine autosomal-rezessive Vererbung berichtet, aber die meisten F\u00e4lle von EIEE sind sporadisch (de novo-Mutationen). Eine genetische Beratung ist sehr hilfreich, um die Eltern dar\u00fcber zu informieren, dass ihr Risiko, weitere Kinder mit EIEE zu bekommen, gering ist.", "management_and_treatment": "Es gibt keine Heilung f\u00fcr EIEE, und die Patienten ben\u00f6tigen st\u00e4ndige \u00dcberwachung und Pflege. Antiepileptika wie Benzodiazepine, Valproat, Levetiracetam, Zonisamid und Phenobarbital haben ebenso wie Pyridoxin nur begrenzte Erfolge bei der Anfallskontrolle gezeigt. Es wurde berichtet, dass eine ketogene Ern\u00e4hrung einen gewissen Erfolg bei der Anfallskontrolle zeigt. Bei Personen mit assoziierten Stoffwechselst\u00f6rungen kann nach Behandlung dieser Erkrankungen eine Verbesserung im Verlauf der EIEE eintreten. Einige EIEE-Patienten mit bestimmten strukturellen Anomalien konnten von einem chirurgischen Eingriff profitierten.", "prognosis": "Die Prognose ist schlecht, wobei der Tod meist im S\u00e4uglingsalter eintritt (50% vor dem 2. Lebensjahr). Die \u00dcberlebenden haben schwere psychomotorische Beeintr\u00e4chtigungen mit anhaltenden Anf\u00e4llen.", "summary": "Die Inzidenz wurde auf 1/100.000 Geburten in Japan und 1/50.000 Geburten im Vereinigten K\u00f6nigreich gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Enzephalopathie, epileptische, fr\u00fchinfantile, RNF13-assoziierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by congenital microcephaly, infantile-onset epileptic encephalopathy, and profound developmental delay. Additional reported features include cortical visual impairment, sensorineural hearing loss, increased muscle tone, limb contractures, scoliosis, and dysmorphic features like midface hypoplasia, narrow forehead, short nose, narrowed nasal bridge, and small chin. Brain imaging may show thin corpus callosum and delayed myelination.", "synonyms": "RNF13-related severe EOEE, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "G40.4", "omim": "618379"}, {"name": "Enzephalopathie, epileptische, fr\u00fchinfantile unbestimmte Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare infantile epilepsy syndrome characterized by early onset of seizures of variable type and severity, potentially associated with a spectrum of clinical signs and symptoms including delay or lack of psychomotor development, intellectual disability, poor or absent speech development, behavioral abnormalities, hypotonia, movement disorders, spasticity, microcephaly, and dysmorphic facial features, among others. Brain imaging findings are also variable and may include cerebral atrophy or white matter abnormalities.", "synonyms": "Non-specific EOEE, Undetermined EOEE, Undetermined early-onset epileptic encephalopathy, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "G40.4", "omim": "301008\u00a0 301058\u00a0 614558\u00a0 615476\u00a0 615833\u00a0 615871\u00a0 615905\u00a0 616056\u00a0 616211\u00a0 616339\u00a0 616346\u00a0 616366\u00a0 616409\u00a0 617020\u00a0 617105\u00a0 617106\u00a0 617132\u00a0 617153\u00a0 617162\u00a0 617166\u00a0 617829\u00a0 617830\u00a0 617831\u00a0 617836\u00a0 617854\u00a0 617938\u00a0 618008\u00a0 618012\u00a0 618201\u00a0 618396\u00a0 618437\u00a0 618468\u00a0 618557\u00a0 618559\u00a0 618910\u00a0 618916\u00a0 618959\u00a0 619124"}, {"name": "Enzephalopathie, epileptische idiopathische katastrophale", "sub_name": "Fieber-assoziierte Enzephalopathie mit refrakt\u00e4ren Anf\u00e4llen", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz von FIRES wird in Europa auf 1:100.000 Kinder und Adoleszenten gesch\u00e4tzt, die Jahres-Inzidenz auf 1:1.000.000", "english": 1, "defenition": "A rare, potentially fatal , epileptic encephalopathy characterized by explosive-onset of recurrent multifocal and bilateral tonic-clonic seizures following an unspecific febrile illness. The syndrome develops without a clear acute structural, toxic or metabolic cause, in a patient without previous epilepsy. FIRES is a subgroup of new-onset refractory status epilepticus (NORSE), and requires a preceding febrile infection as a mandatory feature.", "synonyms": "AERRPS, Acute encephalitis with refractory repetitive partial seizures, Acute non-herpetic encephalitis with severe refractory status epilepticus, DESC syndrome, Devastating epileptic encephalopathy in school-aged children, FIRES, Fever-induced refractory epileptic encephalopathy in school-aged children, Idiopathic catastrophic epileptic encephalopathy, Severe refractory status epilepticus owing to presumed encephalitis, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "G40.5", "gard": "11005", "epidemiology": "Based on a small cohort study, in Germany the prevalence is estimated at 1/100,000 and annual incidence at 1/1,000,000 in children and adolescents. Global epidemiological date is lacking. In pediatric cases there is a male predominance, while females seem to be more frequently affected in adulthood. Familial cases have not been reported.", "clinical_description": "Febrile infection-related epilepsy syndrome (FIRES) is most common in school-age children. Typically, a previously healthy individual manifests with a sudden onset of recurrent multifocal and bilateral tonic-clonic seizures, following an unspecific febrile illness. Refractory, and usually superrefractory, status epilepticus develops. The acute phase can last for weeks or months. A chronic phase follows, without a latent period, characterized by refractory focal epilepsy along with, often severe, impairments in memory, cognition and behavior. Motor disability is less common.", "etiology": "The etiology is not fully known. Most likely FIRES is an immune-inflammatory-mediated epileptic encephalopathy, with a vicious circle of inflammation and hyperexcitability. Findings in cerebrospinal fluid (CSF), and the poor response to immune therapies, point to the innate immune system and autoinflammatory rather than autoimmune mechanisms. Variants in known epilepsy genes do not seem to predispose to FIRES.", "diagnostic_methods": "An extensive work-up is needed to exclude treatable conditions. Initial magnetic resonance imaging is normal or shows temporal lobe signal abnormalities. Diffuse brain atrophy and mesial temporal lobe changes are common in the chronic phase. Analysis of CSF shows normal findings or mild pleocytosis but no presence of pathogens and usually no oligoclonal bands or neuronal antibodies. Metabolic investigations are negative. Genetic investigations to exclude genetic epilepsies such as those related to POLG. Continuous electroencephalogram (cEEG) is required to monitor seizures and depth of anesthesia. Beta-delta complexes resembling extreme delta brush is recorded in some patients in the early phase.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include, but are not limited to, infectious or autoimmune encephalitis (e.g. anti-NMDAR encephalitis and other antineuronal antibody-related encephalitides, acute disseminated encephalomyelitis), primary angiitis of the central nervous system, acute necrotizing encephalopathy, other infection-induced encephalopathies, metabolic diseases (e.g. mitochondrial disorders, citrillunemia, thiamin metabolism disorders) and genetic epilepsies (e.g. Dravet syndrome, PCDH19 epilepsy).", "management_and_treatment": "Monitoring in intensive care during the acute phase is mandatory. Anti-seizure medications are often ineffective. High-dose benzodiazepines can have a transient efficacy. Usually, general anesthesia with barbiturates (titrated to burst suppression) are needed to stop seizures, even if prolonged burst-suppression can be associated with a worse cognitive outcome. Recurrence is common on awakening, necessitating repeated anesthesia. Immune therapy is usually disappointing but anakinra or tocilizumab has been highly effective in a few cases. So far, the ketogenic diet has seemed most beneficial, especially if initiated early, but no controlled trials exist. Ketamine, inhalation anesthetics, cannabidiol, hypothermia and neurostimulation have shown transient efficacy in a few cases.", "prognosis": "FIRES has a poor prognosis with a high risk of chronic drug-resistant epilepsy and significant cognitive impairment, but a few patients have fully recovered. The mortality rate is around 12% in children."}, {"name": "Enzephalopathie, epileptische, KCNQ2-assoziierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "KCNQ2-related epileptic encephalopathy is a severe form of neonatal epilepsy that usually manifests in newborns during the first week of life with seizures (that affect alternatively both sides of the body), often accompanied by clonic jerking or more complex motor behavior, as well as signs of encephalopathy such as diffuse hypotonia, limb spasticity, lack of visual fixation and tracking and mild to moderate intellectual deficiency. The severity can range from controlled to intractable seizures and mild/moderate to severe intellectual disability.", "synonyms": "KCNQ2-NEE, KCNQ2-related neonatal epileptic encephalopathy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "G40.4", "omim": "613720"}, {"name": "Enzephalopathie, fr\u00fchkindliche myoklonische", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Fr\u00fchkindliche myoklonische Enzephalopathie mit Suppression-burst, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "G40.4", "OMIM": "609304\u00a0 616341\u00a0 617105", "UMLS": "C0270855", "summary": "Die Fr\u00fche Myoklonische Enzephalopathie (EME) ist klinisch gekennzeichnet durch das Auftreten eines unvollst\u00e4ndigen Myoklonus in den ersten Lebensmonaten, oft begleitet von erratischen fokalen Kr\u00e4mpfen und einem 'Suppression-Burst'-Muster im EEG. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, aber mit bisher nur etwa 30 beschriebenen F\u00e4llen ist die EME selten. Die Symptome setzen evtl. schon wenige Stunden nach der Geburt ein, und manche M\u00fctter berichten, dass die Bewegungen des Kindes nach der Geburt denen gleichen, die sie schon am Ende der Schwangerschaft empfanden. Ab dem 3. bis 4. Lebensmonat sind auch andere Anfallstypen m\u00f6glich, z.B. Partial-Epilepsie, massive Myoklonien und tonische Kr\u00e4mpfe. Regelm\u00e4\u00dfig bestehen neurologische St\u00f6rungen: Sehr stark verz\u00f6gerte psychomotorische Entwicklung, ausgepr\u00e4gte Muskelhypotonie, Aufmerksamkeitsst\u00f6rungen, manchmal vegetativer Status. Selten werden auch Zeichen einer peripheren Neuropathie gesehen. In den meisten F\u00e4llen ist die Ursache nicht bekannt, jedoch kann die gleiche Symptomatik bei Nicht-ketotischer Hyperglyzin\u00e4mie, bei Pyridoxin- und Pyridoxalphosphat-Abh\u00e4ngigkeit und beim angeborenen Mangel des mitochondrialen Glutamat-Transporters auftreten. Es ist daher m\u00f6glich, dass die EME am Ende der Schwangerschaft mit einer vermehrten Aussch\u00fcttung von Glutamat in den Synapsenspalt beginnt. Da die Krankheit in den meisten F\u00e4llen autosomal-rezessiv vererbt wird, besteht f\u00fcr weitere Kinder ein hohes Wiederholungsrisiko. Es gibt keine wirksame Behandlung. Die Prognose ist schlecht. Die kranken Kinder \u00fcberleben in einem anhaltenden vegetativen Status oder sterben im ersten oder zweiten Lebensjahr. "}, {"name": "Enzephalopathie, infantile nekrotisierende subakute, maternal vererbte", "sub_name": "Leigh-Syndrom, mitochondriale DNA-assoziiertes", "english": 0, "defenition": "Das m\u00fctterlich vererbte Leigh-Syndrom ist ein seltener Untertyp des Leigh-Syndroms (s. dort) und klinisch gekennzeichnet durch Enzephalopathie, Laktatazidose, Kr\u00e4mpfe, Kardiomyopathie, Atemst\u00f6rungen und verz\u00f6gerte Entwicklung. Die Krankheit beginnt im S\u00e4uglings- oder fr\u00fchen Kindesalter. Ursache sind m\u00fctterlich vererbte Mutationen der mitochondrialen DNA.", "synonyms": "Enzephalopathie, infantile nekrotisierende subakute, maternal vererbte, Leigh-Krankheit, maternal vererbte, MILS, mtDNA-assoziiertes Leigh-Syndrom, ", "inheritance": "Mitochondriale Vererbung\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Kleinkindalter", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "256000", "UMLS": "C2931092", "GARD": "3671"}, {"name": "Enzephalopathie mit assoziiertem Aminoacylase 1-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "An inborn error of metabolism marked by a characteristic pattern of urinary N-acetyl amino acid excretion and neurologic symptoms.", "synonyms": "ACY1D, N-acyl-L-amino acid amidohydrolase deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "E72.8", "omim": "609924", "umls": "C1835922", "gard": "9741", "epidemiology": "Prevalence is unknown but less than 20 cases have been reported in the literature so far.", "clinical_description": "Most individuals with ACY1D identified so far are children who underwent selective screening tests for inborn errors of metabolism prompted mainly by delayed psychomotor development or by the occurrence of seizures. However, there is a considerable phenotypic variability between ACY1D individuals.", "etiology": "ACY1D is caused by biallelic mutations in the ACY1 gene (3p21.2). ACY1 catalyzes the formation of free amino acids from N-acetylated precursors. The enzyme is strongly expressed in the human brain and is a potential modifier affecting the severity or manifestation of different neurologic diseases.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is made by gas chromatography-mass spectrometry (GC-MS) analysis of urinary organic acids revealing increased levels of N-acetylated amino acids, including methionine, glutamine, alanine, leucine, glycine, valine, and isoleucine derivatives, or by NMR spectroscopy of urine. The diagnosis can be confirmed by identification of mutations in the ACY1 gene and by detection of reduced ACY1 enzyme activity in Epstein-Barr virus (EBV)-transformed lymphoblasts or in fibroblasts.", "genetic_counseling": "ACY1D is transmitted as an autosomal recessive trait.", "management_and_treatment": "Management is symptomatic only.", "prognosis": "Due to the small number of individuals known to have ACY1D and due to the young age of the reported patients, the clinical course cannot be fully predicted and the prognosis is unknown. Characterization of additional patients and long-term follow-up are indicated."}, {"name": "Enzephalopathie mit Basalganglien-Kalzifikation", "sub_name": "Aicardi-Gouti\u00e8res-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Enzephalopathie mit Basalganglien-Kalzifikation, Enzephalopathie mit intrakranieller Verkalkung und chronischer CSF-Lymphozytose, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G31.8", "OMIM": "114100\u00a0 225750\u00a0 610181\u00a0 610329\u00a0 610333\u00a0 612952\u00a0 615010\u00a0 615846", "UMLS": "C0393591", "MeSH": "C535607", "GARD": "575", "summary": "Das Aicardi-Gouti\u00e8res-Syndrom (AGS) ist eine vererbte subakute Enzephalopathie, gekennzeichnet durch die Assoziation von verkalkten Basalganglien, Leukodystrophie und Lymphozytose der Zerebrospinalfl\u00fcssigkeit (CSF). In der Literatur wurden bisher etwas mehr als 120 F\u00e4lle beschrieben. Die meisten betroffenen Kinder wurden termingerecht mit normalen Wachstums-parametern geboren. Die Symptome beginnen innerhalb der ersten Lebenstage oder -monate mit schwerer subakuter Enzephalopathie (F\u00fctterprobleme, Schreckhaftigkeit, psychomotorische Regression oder Verlangsamung) mit Epilepsie (53% der F\u00e4lle), frostbeulenartigen Hautl\u00e4sionen an den Extremit\u00e4ten (43% der F\u00e4lle) und aseptischen Fiebersch\u00fcben (40% der F\u00e4lle). \u00dcber mehrere Monate schreitet die Symptomatik fort, Mikrozephalie und Pyramidenzeichen treten auf, schlie\u00dflich wird der Verlauf stabil. Beschrieben wurden auch weniger schwere Formen mit Beginn nach dem ersten Lebensjahr, Erhalt der Sprechf\u00e4higkeit und der kognitiven Funktionen und mit normalem Kopfumfang. Der Ph\u00e4notyp variiert inter- und intrafamili\u00e4r. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv, aber auch seltene F\u00e4lle mit autosomal-dominanter Vererbung wurden beschrieben. Im Jahr 2006 wurden urs\u00e4chliche Mutationen in vier verschieden Genen gefunden: TREX1 (3p21.3-p21.2), das f\u00fcr eine 3'->5'- Exonuklease kodiert, und in RNASEH2A (19p13.13), RNASEH2B (13q14.1) und RNASEH2C (11q13.2). Diese Gene kodieren f\u00fcr drei verschiedene Untereinheiten der RNAseH2-Endonuklease-Komplexes. Mutationen in TREX1 (25% der F\u00e4lle), RNASEH2C (14%) und RNASEH2A (4%) f\u00fchren zu einem schweren Ph\u00e4notyp, w\u00e4hrend RNASEH2B-Mutationen (41% der F\u00e4lle) mit einem milderen Ph\u00e4notyp verbunden sind. Bei den \u00fcbrigen F\u00e4llen wurden in keinem dieser 4 Gene Mutationen gefunden. Diagnostische Kardinalsymptome sind: Verkalkungen in den Basalganglien und der wei\u00dfen Substanz, zystische Leukodystrophie (\u00fcberwiegend fronto-temporal) und kortikal-subkortikale Atrophie, oft verbunden mit Atrophie des Corpus callosum, des Hirnstamms und des Kleinhirns. Sehr h\u00e4ufige, aber nicht konstante Befunde sind im Anfangsstadium der Krankheit ein erh\u00f6hter IFN-alpha-Spiegel (90%) und CSF-Lymphozytose (75%), aber innerhalb weniger Jahre normalisieren sich diese Parameter. Durch den Nachweis pathogener Mutationen in einem der vier genannten Gene wird die Diagnose best\u00e4tigt. Die wichtigsten Differentialdiagnosen sind kongenitale Infektionen der TORCH-Gruppe (Toxoplasmose, R\u00f6teln, Zytomegalie-Virus, Herpes-simplex-Virus 1 und 2). Eine molekulare vorgeburtliche Diagnostik ist in Fruchtwasser- und Trophoblastzellen m\u00f6glich. Die symptomatische Behandlung ist auf F\u00fctterprobleme, verz\u00f6gerte psychomotorische Entwicklung und ggf. Epilepsie gerichtet. Etwa 80% der Patienten mit schweren Formen versterben innerhalb der ersten 10 Lebensjahre. Patienten mit milderen Formen k\u00f6nnen \u00e4lter als 10 Jahre werden."}, {"name": "Enzephalopathie mit hypertropher Kardiomyopathie und renal-tubul\u00e4rer St\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Enzephalopathie mit hypertropher Kardiomyopathie und renal-tubul\u00e4rer St\u00f6rung ist eine seltene mitochondriale Erkrankung, die auf einem Defekt in der Coenzym Q10-Biosynthese beruht. Die Krankheit umfasst ein breites Spektrum von Anzeichen und Symptomen: Neonatale Laktatazidose, globale Entwicklungsverz\u00f6gerung, Tonusst\u00f6rung, Krampfanf\u00e4lle, reduzierte Spontanbewegungen, ventrikul\u00e4re Hypertrophie, Bradykardie, renale tubul\u00e4re Dysfunktion mit massiver Milchs\u00e4ureausscheidung im Urin, schwerer biochemischer Defekt der Atmungskettenkomplexe II/III (bei gemeinsamer Untersuchung) und Coenzym Q10-Defizienz im Skelettmuskel. In der Magnetresonanztomographie ist eine zerebrale und zerebell\u00e4re Atrophie zu sehen und im Ultraschall wurden multiple Aderhautplexuszysten und symmetrische hyperechoische Signalver\u00e4nderungen in den Basalganglien beobachtet.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "614654"}, {"name": "Enzephalopathie mit intrakranieller Verkalkung und chronischer CSF-Lymphozytose", "sub_name": "Aicardi-Gouti\u00e8res-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Enzephalopathie mit Basalganglien-Kalzifikation, Enzephalopathie mit intrakranieller Verkalkung und chronischer CSF-Lymphozytose, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G31.8", "OMIM": "114100\u00a0 225750\u00a0 610181\u00a0 610329\u00a0 610333\u00a0 612952\u00a0 615010\u00a0 615846", "UMLS": "C0393591", "MeSH": "C535607", "GARD": "575", "summary": "Das Aicardi-Gouti\u00e8res-Syndrom (AGS) ist eine vererbte subakute Enzephalopathie, gekennzeichnet durch die Assoziation von verkalkten Basalganglien, Leukodystrophie und Lymphozytose der Zerebrospinalfl\u00fcssigkeit (CSF). In der Literatur wurden bisher etwas mehr als 120 F\u00e4lle beschrieben. Die meisten betroffenen Kinder wurden termingerecht mit normalen Wachstums-parametern geboren. Die Symptome beginnen innerhalb der ersten Lebenstage oder -monate mit schwerer subakuter Enzephalopathie (F\u00fctterprobleme, Schreckhaftigkeit, psychomotorische Regression oder Verlangsamung) mit Epilepsie (53% der F\u00e4lle), frostbeulenartigen Hautl\u00e4sionen an den Extremit\u00e4ten (43% der F\u00e4lle) und aseptischen Fiebersch\u00fcben (40% der F\u00e4lle). \u00dcber mehrere Monate schreitet die Symptomatik fort, Mikrozephalie und Pyramidenzeichen treten auf, schlie\u00dflich wird der Verlauf stabil. Beschrieben wurden auch weniger schwere Formen mit Beginn nach dem ersten Lebensjahr, Erhalt der Sprechf\u00e4higkeit und der kognitiven Funktionen und mit normalem Kopfumfang. Der Ph\u00e4notyp variiert inter- und intrafamili\u00e4r. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv, aber auch seltene F\u00e4lle mit autosomal-dominanter Vererbung wurden beschrieben. Im Jahr 2006 wurden urs\u00e4chliche Mutationen in vier verschieden Genen gefunden: TREX1 (3p21.3-p21.2), das f\u00fcr eine 3'->5'- Exonuklease kodiert, und in RNASEH2A (19p13.13), RNASEH2B (13q14.1) und RNASEH2C (11q13.2). Diese Gene kodieren f\u00fcr drei verschiedene Untereinheiten der RNAseH2-Endonuklease-Komplexes. Mutationen in TREX1 (25% der F\u00e4lle), RNASEH2C (14%) und RNASEH2A (4%) f\u00fchren zu einem schweren Ph\u00e4notyp, w\u00e4hrend RNASEH2B-Mutationen (41% der F\u00e4lle) mit einem milderen Ph\u00e4notyp verbunden sind. Bei den \u00fcbrigen F\u00e4llen wurden in keinem dieser 4 Gene Mutationen gefunden. Diagnostische Kardinalsymptome sind: Verkalkungen in den Basalganglien und der wei\u00dfen Substanz, zystische Leukodystrophie (\u00fcberwiegend fronto-temporal) und kortikal-subkortikale Atrophie, oft verbunden mit Atrophie des Corpus callosum, des Hirnstamms und des Kleinhirns. Sehr h\u00e4ufige, aber nicht konstante Befunde sind im Anfangsstadium der Krankheit ein erh\u00f6hter IFN-alpha-Spiegel (90%) und CSF-Lymphozytose (75%), aber innerhalb weniger Jahre normalisieren sich diese Parameter. Durch den Nachweis pathogener Mutationen in einem der vier genannten Gene wird die Diagnose best\u00e4tigt. Die wichtigsten Differentialdiagnosen sind kongenitale Infektionen der TORCH-Gruppe (Toxoplasmose, R\u00f6teln, Zytomegalie-Virus, Herpes-simplex-Virus 1 und 2). Eine molekulare vorgeburtliche Diagnostik ist in Fruchtwasser- und Trophoblastzellen m\u00f6glich. Die symptomatische Behandlung ist auf F\u00fctterprobleme, verz\u00f6gerte psychomotorische Entwicklung und ggf. Epilepsie gerichtet. Etwa 80% der Patienten mit schweren Formen versterben innerhalb der ersten 10 Lebensjahre. Patienten mit milderen Formen k\u00f6nnen \u00e4lter als 10 Jahre werden."}, {"name": "Enzephalopathie mit intrazerebraler Kalzifikation und Retinadegeneration", "sub_name": "Bonneman-Meinecke-Reich-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Bonnemann-Meineke-Reich-Syndrom ist eine Kombination von multiplen kongenitalen Anomalien. Charakteristisch ist eine Enzephalopathie, die sich vor allem im ersten Lebensjahr in Form einer psychomotorischen Entwicklungsverz\u00f6gerung zeigt. Weitere Merkmale dieser Erkrankung sind eine moderate Dysmorphie, Kraniosynostosen, Kleinwuchs (durch einen Wachstumshormonmangel), geistige Retardierung sowie Spastik, Ataxie, Netzhautdegeneration, Nebennieren- und Uterushypoplasie. Das Syndrom wurde bisher nur in zwei Familien beschrieben, in denen je zwei Geschwister betroffen waren. Es wird von einer autosomal-rezessiven Vererbung ausgegangen. Seit 1991 gab es keine weiteren Beschreibungen in der Fachliteratur.", "synonyms": "Enzephalopathie mit intrazerebraler Kalzifikation und Retinadegeneration, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q04.8", "OMIM": "225755", "UMLS": "C1856973", "GARD": "2113"}, {"name": "Enzephalopathie mit Neuroserpin-Einschl\u00fcssen, famili\u00e4re Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare serpinopathy characterized by progressive myoclonus epilepsy and/or pre-senile dementia with prominent frontal-lobe features and relative sparing of recall memory. In addition, other neurological manifestations like cerebellar symptoms and pyramidal signs may be present. Age of onset is variable, the disease having been reported in children as well as elderly patients. Neuropathological examination reveals the typical neuronal inclusions of mutated neuroserpin (Collins bodies).", "synonyms": "FENIB, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Adolescent, Childhood", "icd_10": "G31.8", "omim": "604218", "umls": "C1858680", "mesh": "C536841", "gard": "10037"}, {"name": "Enzephalopathie, nekrotisierende, akute, der Kindheit", "english": 0, "defenition": "Eine seltene neurologische Erkrankung, die durch fr\u00fch einsetzendes Auftreten von Krampfanf\u00e4llen, einen ver\u00e4nderten Bewusstseinszustand, eine neurologische Verschlechterung und einen unterschiedlichen Grad an hepatischer Dysfunktion nach einer respiratorischen oder gastrointesitnalen Infektion (z. B. Mykoplasmen, Influenzavirus) bei einem zuvor gesunden Kind gekennzeichnet ist. Die MRT des Gehirns der Patienten zeigt bilaterale, multiple, symmetrische L\u00e4sionen, die vorwiegend in den Thalamis und im Hirnstamm, in einigen F\u00e4llen aber auch in der periventrikul\u00e4ren wei\u00dfen Substanz und im Kleinhirn beobachtet werden.", "synonyms": "ANE, isolierte, ANEC, Enzephalopathie, akute nekrotisierende, isolierte Form, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G31.8", "OMIM": "614212"}, {"name": "Enzephalopathie, progressive - Optikusatrophie", "sub_name": "PEHO-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Enzephalopathie, progressive - Optikusatrophie, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G31.8", "OMIM": "260565", "UMLS": "C0796122\u00a0 C1850055", "MeSH": "C536317", "GARD": "4264", "summary": "Das PEHO (progressive Enzephalopathie mit \u00d6dem [edema], Hypsarrhythmie und Optikusatrophie)-Syndrom ist eine seltene neurodegenerative Erkrankung aus der Gruppe der Infantilen progressiven Enzephalopathien. Die Pr\u00e4valenz bei Geburt betr\u00e4gt in Finnland etwa 1:78.000. Einige wenige Patienten wurden auch in den Niederlanden, in Spanien und Frankreich beschrieben. Die Krankheit beginnt in den ersten Lebenswochen mit Muskelhypotonie, schlechtem Trinken, Benommenheit und Bewegungsst\u00f6rungen. Infantile Spasmen, Hypsarrhythmie und zerebrale Krampfanf\u00e4lle folgen innerhalb des ersten Lebensjahres. Ebenfalls im S\u00e4uglingsalter kommt es zum Verlust des Visus, zu abnormen Augenbewegungen und Optikusatrophie. Weitere Symptome sind ein fr\u00fcher Stillstand der psychomotorischen Entwicklung, schwere geistige Behinderung, Mikrozephalie, \u00d6deme (besonders der Extremit\u00e4ten), spitz zulaufende Finger und faziale Dysmorphien ('birnenf\u00f6rmiges' Gesicht mit schmaler Stirn und vollen Wangen, fliehendes Kinn, Epikanthus, offener Mund mit gebogener Oberlippe, abstehende Ohrl\u00e4ppchen, kurze Nase mit antevertierten Nares). Das PEHO-Syndrom wird wahrscheinlich autosomal-rezessiv vererbt. Die Ursache des Syndroms ist nicht bekannt. Die einzigen bisher bekannten biochemischen Anomalien betreffen erh\u00f6hte Konzentrationen von Nitrit, Nitrat und Stickoxid (NO) und niedrige Spiegel des IGF-1 ('insulin-like growth factor 1') in der Zerebrospinalfl\u00fcssigkeit (CSF). Die Diagnose wird haupts\u00e4chlich klinisch, anhand der folgenden Symptome, gestellt: Fr\u00fch beginnende schwere Muskelhypotonie; in den ersten beiden Lebenswochen einsetzende zerebrale Krampfanf\u00e4lle, infantile Spasmen und Hypsarrhythmie; vor dem Alter von zwei Jahren beginnende Optikusatrophie; Nichterreichen irgendeines Meilensteines der motorischen, visuellen oder sprachlichen Entwicklung. Ein zus\u00e4tzliches Kriterium ist der Nachweis einer Atrophie des Kleinhirns und des Hirnstamms durch Magnetresonanz-Bildgebung (MRI). Eine signifikante Anzahl von Patienten wurde beschrieben, die zwar die meisten diagnostischen Kriterien des PEHO-Syndroms erf\u00fcllten, aber im MRI keine Hirnatrophie zeigten, keine ophthalmologischen Symptome aufwiesen und bei denen im CSF normale Spiegel des IGF-1 gemessen wurden. Sie wurden als 'PEHO-like'-Syndrom diagnostiziert. Differentialdiagnostisch zu erw\u00e4gen sind Aicardi-Syndrom, Mevalon-Azidurie, Kongenitale Gykosylierungsdefekt (CDG)-Syndrome, autosomal-rezessive Kleinhirn-Hypoplasie, Joubert-Syndrom und Olivo-ponto-zerebell\u00e4re Atrophien (s. dort). Eine vorgeburtliche Diagnose ist nicht m\u00f6glich, aber eine fr\u00fche Diagnose ist wichtig f\u00fcr die genetische Beratung der betroffenen Familien. Die Behandlung ist lediglich symptomatisch. Die infantilen Spasmen sprechen auf Behandlung mit Antikonvulsiva oder ACTH (adreno-kortikotropes Hormon) nicht an. Die Prognose ist schlecht, und die meisten Patienten sterben vor ihrem 15. Geburtstag, meist im Gefolge von Pneumonie oder Aspiration."}, {"name": "Enzephalopathie, rekurrente infantile", "sub_name": "Neuhauser-Eichner-Opitz-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic neurological disorder characterized by infantile or childhood onset of recurrent acute encephalopathic episodes with cerebellar and extrapyramidal involvement following febrile illnesses. During the episodes, patients typically show sudden onset of truncal ataxia, occasionally accompanied by lethargy and impairment of speech, as well as choreic and athetoid movements, seizures, loss of deep tendon reflexes, and presence of pathological reflexes. Episodes last from day to weeks and may leave residual symptoms such as speech impairment and poor coordination. There have been no further descriptions in the literature since 1983.", "synonyms": "Recurrent encephalophathy of childhood, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "G11.1", "omim": "130950", "umls": "C1851708", "mesh": "C536407", "gard": "3949"}, {"name": "Enzephalopathie, spongiforme subakute, Typ Gerstmann-Str\u00e4ussler", "sub_name": "Gerstmann-Str\u00e4ussler-Scheinker-Syndrom", "german_description": "Das Gerstmann-Str\u00e4ussler-Scheinker-Syndrom (GSSS) ist eine besondere seltene Form von \u00fcbertragbarer spongiformer Enzephalopathie (TSE) des Menschen mit multizentrisch im Hirn verteilten Amyloid-Plaques. Ursache ist ein defektes Prion-Protein (PRNP-)-Gen. - Am h\u00e4ufigsten ist eine Mutation in Kodon 102, wie sie in vielen europ\u00e4ischen L\u00e4ndern und in Japan gefunden wird. Sie verursacht die ataktische Form des GSSS: Beginn mit einem zerebell\u00e4ren Syndrom, gefolgt von okulomotorischen, Pyramiden- und kognitiven Symptomen. Die Patienten sterben 1 bis 11 Jahre nach Beginn der Krankheit. Die Amyloidplaques werden besonders im Zerebellum gefunden. - Die Kodon- 117-Mutation ist bei 2 Familien beschrieben worden (Deutschland, Elsass). Sie verursacht eine Demenz mit Pyramidenzeichen und Pseudobulb\u00e4r-Symptomen. Die Verteilung der Amyloidplaques ist mono- oder multizentrisch. - Andere Mutationen sind selten: 198 (1 amerikanische Familie), 217 (1 schwedische Familie), 145 (1 japanischer Patient) und 105 (1 Fall in Japan). Bei den Kodon-198- und -217-Mutationen ist das Aussehen der multizentrischen Plaques und neurofibrill\u00e4ren Degenerationen identisch mit den entsprechenden Ver\u00e4nderungen bei der Alzheimerschen Erkrankung. Die Kodon-145-Mutation macht Symptome, die denen der Alzheimer-Krankheit \u00e4hneln. Die Amyloidplaques sind aus verk\u00fcrztem Prionprotein gebildet. Die \u00dcbertragbarkeit der vorgenannten Mutationen ist bisher nicht belegt. Die Kodon-105-Mutation verursacht eine spastische Paraparese mit sp\u00e4ter Demenz. Die Amyloidplaques liegen vor allem im Frontallappen. Es mag sein, das das GSSS gar keine TSE ist. Eine Behandlung des zugrundeliegenden pathologischen Prozesses ist bisher nicht m\u00f6glich. ", "english": 1, "defenition": "A rare inherited human prion disease characterized by adult onset of slowly progressive cerebellar ataxia, with dementia developing relatively late in the disease course (classic ataxic phenotype). Patients may present with gait disturbances and frequent falls, dysarthria, dysphagia, nystagmus, dysmetry, and eventually pancerebellar syndrome, myoclonus, spasticity, severe dementia, and mutism. The disease is invariably fatal after five years on average. Neuropathological hallmark is the presence of numerous multicentric prion protein plaques in the cerebral and cerebellar cortex.", "synonyms": "Subacute spongiform encephalopathy, Gerstmann-Straussler type, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "A81.8", "omim": "137440", "umls": "C0017495", "mesh": "D016098", "gard": "7690", "meddra": "10072075"}, {"name": "Enzephalopathie, spongiforme transmissible", "sub_name": "Humane Prionkrankheit", "german_description": "Die Prion-Krankheiten des Menschen, die Transmissiblen Spongiformen Enzephalopathien (TSE) sind \u00fcbertragbare (transmissible) Krankheiten des Zentralnervensystems. Das infekti\u00f6se Agens ist die strukturell abnorme Isoform eines Membranproteins des Wirtes, genannt Prion-Protein (PrP). Gemeinsame Merkmale der TSE sind: Lange Inkubationszeit, Begrenzung der L\u00e4sionen auf das Zentralnervensystem, ohne entz\u00fcndliche oder immunologische Reaktionen, aber mit Anh\u00e4ufung der abnormen Form des Prion-Proteins (PrPsc). Die sporadische Creutzfeld-Jakob-Krankheit (CJD) ist die h\u00e4ufigste Erkrankung (85% aller Formen von TSE), aber ihre \u00c4tiologie ist nicht bekannt. Die Jahres-Inzidenz wird auf nur 1-1,5: 1 Million gesch\u00e4tzt. Neben der typischen, schnell progredienten Form gibt es auch andere Verl\u00e4ufe, die die Diagnose erschweren k\u00f6nnen. Periodische Abl\u00e4ufe im Elektroenzephalogramm oder der Nachweis des 14-3-3-Proteins im Liquor sind f\u00fcr die klinische Diagnose hilfreich. Ggw. gibt es noch keinen pr\u00e4symptomatischen oder fr\u00fch-diagnostischen Test. Die Diagnose muss durch Untersuchung einer Hirnbiopsie gesichert werden. Die \u00c4tiologie anderer Formen von TSE ist bekannt: Erbliche TSE (erbliche CJD, Gerstmann-Str\u00e4ussler-Scheinker-Krankheit, Fatale Famili\u00e4re Insomnie) sind bedingt durch Mutationen (Basenaustausche oder Insertionen) im PRNP-Gen, das f\u00fcr PrP kodiert. Erworbene TSE (Kuru, iatrogene CJD und vCJD, die variante CJD) sind die Folge von Kontamination mit PrPsc. Die vCJD ist erst in der letzten Zeit bekannt geworden. Die meisten F\u00e4lle werden in Gro\u00dfbritannien beobachtet und stehen sehr wahrscheinlich mit der Bovinen Spongiformen Enzephalopathie (BSE) in Verbindung. Niedriges Erkrankungsalter, psychiatrische Symptome und/oder Schmerzen vor Beginn neurologischer Symptome, Ver\u00e4nderungen im MRI, Nachweis abnormen Prionproteins PRPres im Lymphsystem und \u201aFloride Plaques' im Gehirn kennzeichnen die vCJD. Die Behandlung der TSE ist bisher rein symptomatisch, die Prognose ist sehr schlecht. ", "english": 1, "defenition": "A group of rare neurodegenerative diseases characterized by the accumulation of prions, abnormal variants of the cellular prion protein, primarily in brain tissue of affected individuals, as well as massive, rapid neuronal death, and an invariably fatal course. Human prion diseases most often occur sporadically but may also be of genetic origin or infectiously acquired. Irrespective of etiology, they are transmissible to other individuals.", "synonyms": "TSE, Transmissible spongiform encephalopathy, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "A81.0\u00a0 A81.1\u00a0 A81.8\u00a0 A81.9", "umls": "C0162534"}, {"name": "Enzephalopathie, Thiamin-responsive", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter", "ICD-10": "E51.2", "OMIM": "607483", "summary": "Die Thiamin-responsive Enzephalopathie \u00e4hnelt der Wernicke-Enzephalopathie (s. dort) und ist gekennzeichnet durch zerebrale Kr\u00e4mpfe, die auf hohe Dosen Thiamin ansprechen. Bisher wurden 2 F\u00e4lle beschrieben. Klinische Symptome sind neben der Epilepsie: Nystagmus, Ophthalmoplegie und Ataxie. Ursache der Krankheit sind Mutationen im SLC19A3-Gen (2q36.3), das den Thiamintransporter kodiert. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. "}, {"name": "Enzephalopathy, kongenitale schwere, durch MECP2-Genmutation,", "sub_name": "Enzephalopathy, neonatale schwere - Mikrozephalie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Severe neonatal-onset encephalopathy with microcephaly is a rare monogenic disease with epilepsy characterized by neonatal-onset encephalopathy, microcephaly, severe developmental delay or absent development, breathing abnormalities (including central hypoventilation and/or respiratory insufficiency), intractable seizures, abnormal muscle tone and involuntary movements. Early death is usual.", "synonyms": "Severe congenital encephalopathy due to MECP2 mutation, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q02", "omim": "300673"}, {"name": "Enzephalopathy, neonatale schwere - Mikrozephalie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Severe neonatal-onset encephalopathy with microcephaly is a rare monogenic disease with epilepsy characterized by neonatal-onset encephalopathy, microcephaly, severe developmental delay or absent development, breathing abnormalities (including central hypoventilation and/or respiratory insufficiency), intractable seizures, abnormal muscle tone and involuntary movements. Early death is usual.", "synonyms": "Severe congenital encephalopathy due to MECP2 mutation, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q02", "omim": "300673"}, {"name": "Enzephalozele, basale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "Unbekannt", "ICD-10": "Q01.8", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Enzephalozele, frontale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Enzephalozele, vordere, ", "ICD-10": "Q01.0", "UMLS": "C0431289", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Enzephalozele, frontonasale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Nasal encephalocele is an extracranial herniation of intracranial contents (that maintain a connection to the subarachnoid space) into the fonticulus frontalis, presenting with nasal broadening and/or as a compressible, blue, pulsatile mass near the nasal bridge (that enlarges on crying or with jugular vein compression) or as an intranasal mass originating in the cribiform plate and that can cause nasal obstruction or respiratory distress. Hydrocephalus and increased intracranial pressure are also reported in some cases.", "inheritance": "Unknown\u00a0", "icd_10": "Q01.1", "umls": "C0014066"}, {"name": "Enzephalozele, isolierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, neural tube closure defect characterized by partial lacking of bone fusion, resulting in sac-like protrusions of the brain and the membranes that cover it through the openings in the skull. Protruding tissue may be located on any part of the head, but most often affects the occipital area. Depending in the size nad location, encephalocele are often associated with neurological problems including intellectual disability, seizures, vision impairment, ataxia, and hydrocephalus.", "icd_10": "Q01.0\u00a0 Q01.1\u00a0 Q01.2\u00a0 Q01.8\u00a0 Q01.9", "mesh": "D004677", "gard": "6333", "meddra": "10014617"}, {"name": "Enzephalozele, okzipitale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "Unbekannt", "ICD-10": "Q01.2", "UMLS": "C0014067", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Enzephalozele, parietale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "Unbekannt", "ICD-10": "Q01.8", "UMLS": "C0431294", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Enzephalozele, vordere", "sub_name": "Enzephalozele, frontale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Enzephalozele, vordere, ", "ICD-10": "Q01.0", "UMLS": "C0431289", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "EOCA", "sub_name": "Ataxie, zerebell\u00e4re, fr\u00fch beginnende, mit Erhalt der Sehnenreflexe", "english": 0, "defenition": "Die fr\u00fch beginnende Zerebell\u00e4re Ataxie mit erhaltenen Sehnenreflexen (EOCARR) oder Harding-Ataxie ist gekennzeichnet durch die Assoziation von Kleinhirn- und Pyramidensyndrom. Die progrediente zerebell\u00e4re Ataxie geht einher mit gesteigerten Sehnenreflexen und manchmal auch mit erheblich verminderter Sensibilit\u00e4t.", "synonyms": "EOCA, EOCARR, Harding-Ataxie, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G11.1", "OMIM": "212895", "UMLS": "C0393520", "MeSH": "C535633", "GARD": "2600", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der EOCARR-Ataxie betr\u00e4gt etwa 1/100.000. Bei Geburt wurde sie in NW-Italien zu 1/48.000 bestimmt.", "clinical_description": "EOCARR ist eine progrediente Kleinhirnataxie mit Beginn im Kindes- oder Jugendalter (Mittel 9 (3-20) Jahre). Charakteristische EOCARR-Symptome sind: Dysarthrie, ataktischer Gang, Nystagmus, gesteigerte Sehnenreflexe an Armen und Beinen, fehlender Achillessehnenreflex, abgeschw\u00e4chte oder erloschene Tiefensensibilit\u00e4t. Bei fehlendem Achillessehnenreflex k\u00f6nnen gleichzeitig andere Sehnenreflexe gesteigert sein. M\u00f6gliche weitere Symptome sind: Okulomotorische St\u00f6rungen, Dysphagie, Tremor, Skoliose, Hohlfu\u00df, positiver Babinski, Schw\u00e4che und Schwund der Beinmuskeln, aber nur selten Amyotrophie. Das Ausma\u00df der Spastizit\u00e4t kann zunehmen.", "etiology": "Die \u00c4tiologie der EOCARR ist noch nicht gekl\u00e4rt. Das Syndrom ist genetisch heterogen. In einer tunesischen Familie wurde ein Genort in die Chromosomenregion 13q11-12 kartiert.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die k\u00f6rperliche Untersuchung und die Bildgebung (MRT, CT) mit Nachweis der Kleinhirnatrophie. Periphere Nervenleitgeschwindigkeit und die Befunde der Nervenbiopsie ergeben das Bild einer moderaten bis schweren axonalen sensorisch-motorischen Neuropathie mit axonaler Regeneration.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind: Friedreich-Ataxie (FRDA; im Gegensatz zu EOCARR mit Kardiomyopathie, Diabetes mellitus, Skoliose, Skelettdeformit\u00e4ten oder Opticus-Atrophie), autosomal-dominante Kleinhirn-Ataxie (ADCA), autosomal-rezessive Spastische Ataxie Charlevoix-Saguenay, Ataxie mit Vitamin E-Mangel (s. diese Termini), und angeborene Stoffwechseldefekte mit Ataxie als einem der Symptome.", "genetic_counseling": "EOCARR wird autosomal-rezessiv vererbt.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist symptomatisch und zielt auf Kontrolle der Spastizit\u00e4t durch Physiotherapie und Medikamente (u.a. Spasmolytika wie Baclofen).", "prognosis": "Die Zeit, bis die Patienten rollstuhlpflichtig werden, ist bei EOCARR signifikant l\u00e4nger als bei FRDA, die Prognose entsprechend f\u00fcr EOCARR g\u00fcnstiger als f\u00fcr FRDA.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der EOCARR-Ataxie betr\u00e4gt etwa 1/100.000. Bei Geburt wurde sie in NW-Italien zu 1/48.000 bestimmt."}, {"name": "EOCARR", "sub_name": "Ataxie, zerebell\u00e4re, fr\u00fch beginnende, mit Erhalt der Sehnenreflexe", "english": 0, "defenition": "Die fr\u00fch beginnende Zerebell\u00e4re Ataxie mit erhaltenen Sehnenreflexen (EOCARR) oder Harding-Ataxie ist gekennzeichnet durch die Assoziation von Kleinhirn- und Pyramidensyndrom. Die progrediente zerebell\u00e4re Ataxie geht einher mit gesteigerten Sehnenreflexen und manchmal auch mit erheblich verminderter Sensibilit\u00e4t.", "synonyms": "EOCA, EOCARR, Harding-Ataxie, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G11.1", "OMIM": "212895", "UMLS": "C0393520", "MeSH": "C535633", "GARD": "2600", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der EOCARR-Ataxie betr\u00e4gt etwa 1/100.000. Bei Geburt wurde sie in NW-Italien zu 1/48.000 bestimmt.", "clinical_description": "EOCARR ist eine progrediente Kleinhirnataxie mit Beginn im Kindes- oder Jugendalter (Mittel 9 (3-20) Jahre). Charakteristische EOCARR-Symptome sind: Dysarthrie, ataktischer Gang, Nystagmus, gesteigerte Sehnenreflexe an Armen und Beinen, fehlender Achillessehnenreflex, abgeschw\u00e4chte oder erloschene Tiefensensibilit\u00e4t. Bei fehlendem Achillessehnenreflex k\u00f6nnen gleichzeitig andere Sehnenreflexe gesteigert sein. M\u00f6gliche weitere Symptome sind: Okulomotorische St\u00f6rungen, Dysphagie, Tremor, Skoliose, Hohlfu\u00df, positiver Babinski, Schw\u00e4che und Schwund der Beinmuskeln, aber nur selten Amyotrophie. Das Ausma\u00df der Spastizit\u00e4t kann zunehmen.", "etiology": "Die \u00c4tiologie der EOCARR ist noch nicht gekl\u00e4rt. Das Syndrom ist genetisch heterogen. In einer tunesischen Familie wurde ein Genort in die Chromosomenregion 13q11-12 kartiert.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die k\u00f6rperliche Untersuchung und die Bildgebung (MRT, CT) mit Nachweis der Kleinhirnatrophie. Periphere Nervenleitgeschwindigkeit und die Befunde der Nervenbiopsie ergeben das Bild einer moderaten bis schweren axonalen sensorisch-motorischen Neuropathie mit axonaler Regeneration.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind: Friedreich-Ataxie (FRDA; im Gegensatz zu EOCARR mit Kardiomyopathie, Diabetes mellitus, Skoliose, Skelettdeformit\u00e4ten oder Opticus-Atrophie), autosomal-dominante Kleinhirn-Ataxie (ADCA), autosomal-rezessive Spastische Ataxie Charlevoix-Saguenay, Ataxie mit Vitamin E-Mangel (s. diese Termini), und angeborene Stoffwechseldefekte mit Ataxie als einem der Symptome.", "genetic_counseling": "EOCARR wird autosomal-rezessiv vererbt.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist symptomatisch und zielt auf Kontrolle der Spastizit\u00e4t durch Physiotherapie und Medikamente (u.a. Spasmolytika wie Baclofen).", "prognosis": "Die Zeit, bis die Patienten rollstuhlpflichtig werden, ist bei EOCARR signifikant l\u00e4nger als bei FRDA, die Prognose entsprechend f\u00fcr EOCARR g\u00fcnstiger als f\u00fcr FRDA.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der EOCARR-Ataxie betr\u00e4gt etwa 1/100.000. Bei Geburt wurde sie in NW-Italien zu 1/48.000 bestimmt."}, {"name": "EOE", "sub_name": "Extraskelettales Ewing-Sarkom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Extraskeletal Ewing sarcoma is a rare, poorly differentiated, highly malignant, soft tissue tumor, derived from neuroectoderm, that is morphologically indistinguishable from skeletal Ewing sarcoma but is located in extraosseous locations, with the most common being: chest wall, paravertebral region, abdominopelvic area (with predilection for the retroperitoneal space), gluteal region and lower extremities. Clinical presentation is highly variable and depends on tumor localization. Local recurrence is common and metastatic disease most frequently involves the bones and lungs.", "synonyms": "EOE, Extraosseous Ewing sarcoma, Extraosseous Ewing tumor, Extraskeletal Ewing tumor, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "C49.9", "omim": "612219", "umls": "C0279980"}, {"name": "EOFAD", "sub_name": "Alzheimer-Krankheit mit fr\u00fchem Beginn, autosomal-dominante", "german_description": "Der Morbus Alzheimer ist der h\u00e4ufigste Typ von Demenz und Folge eines Verlustes von Neuronen in verschiedenen Regionen des Gehirns. M\u00e4nner und Frauen sind in gleich betroffen. Die Pr\u00e4valenz nimmt mit steigendem Alter zu, besonders nach dem 60. Lebensjahr. Zu Beginn steht eine Einschr\u00e4nkung intellektueller Funktionen (Neuged\u00e4chtnis, r\u00e4umliche und zeitliche Orientierung, Sprache, Benutzung von Gegenst\u00e4nden usw.), zunehmend geht so die Autonomie verloren. Famili\u00e4re Formen sind selten und k\u00f6nnen durch einen den Verwandten gemeinsamen Risikofaktor verursacht sein. Von den bekannten Faktoren ist der Genotyp des Apolipoproteins E am wichtigsten. Rein genetische, d.h., monogene Formen, sind noch seltener, treten in der Regel vor dem 60. Lebensjahr auf und werden autosomal-dominant vererbt. Die drei bisher identifizierten Gene kodieren f\u00fcr die Preseniline 1 und 2 und f\u00fcr das Amyloid Precursor Protein. Mutationen in diesen Genen bedingen direkt oder indirekt im Gehirn eine Vermehrung und Speicherung von Amyloidpeptiden. Weniger als 1% der etwa 400.000 franz\u00f6sischen Alzheimer-Patienten haben eine dieser monogenen Formen. Verschiedene symptomatische Behandlungsformen sollen die cholinerge Neurotransmission verbessern, die Ursache erreichen sie nicht. ", "english": 1, "defenition": "Early-onset autosomal dominant Alzheimer disease (EOAD) is a progressive dementia with reduction of cognitive functions. EOAD presents the same phenotype as sporadic Alzheimer disease (AD) but has an early age of onset, usually before 60 years old.", "synonyms": "EOFAD, Early-onset familial autosomal dominant Alzheimer disease, Familial Alzheimer disease, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G30.0", "omim": "104300\u00a0 104310\u00a0 602096\u00a0 604154\u00a0 605055\u00a0 605526\u00a0 606187\u00a0 606889\u00a0 607116\u00a0 607822\u00a0 609636\u00a0 609790\u00a0 611073\u00a0 611152\u00a0 611154", "umls": "C0276496", "gard": "12798\u00a0 632", "epidemiology": "EOAD represents less than 1% of all cases of AD.", "clinical_description": "Initial findings of EOAD are mainly disorders of episodic memory or changes in behavior. The patient is often anosognosic and the diagnosis is therefore carried out with the help of a family member. Neurological signs that can be associated with EOAD are spastic paraparesis, intracerebral hemorrhages, seizures, extrapyramidal syndrome and exceptionally cerebellar ataxia.", "etiology": "EOAD is the consequence of either PSEN1 mutations (69%), APP mutations (13%), or APP duplication (7,5%), and exceptionally of PSEN2 mutations (2%). These mutations result in an incompletely understood cascade of events resulting in neuronal death, synapse loss, and the formation of neurofibrillary tangles and senile plaques.", "diagnostic_methods": "EOAD is diagnosed using the clinical criteria of the NINCDS-ADRDA(McKahnn, 1984). Brain imaging can be normal. Lumbar puncture for measurement of cerebrospinal fluid tau and amyloid may be useful (tau and phosphorylated tau are often elevated and amyloid is usually low). Age of onset before 60 years suggests an EOAD and needs a pedigree.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes depression and other young dementias such as frontotemporal dementia, Lewy body dementia and Huntington disease (see these terms).", "genetic_counseling": "Genetic counseling should be offered to the families.", "management_and_treatment": "Management is symptomatic and includes the use of cholinesterase inhibitors and partial N-methyl-D-aspartate antagonists. Psychotrops may also be useful.", "prognosis": "The disease is progressive; patients have deterioration in their behavior, cognition, and ability to perform activities of daily living. At an advanced stage, patients are confined to bed."}, {"name": "EOMFC", "sub_name": "Myopathie mit fataler Kardiomyopathie, fr\u00fch-beginnende Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic neuromuscular disease characterized by neonatal or infancy onset of delayed motor development, generalized muscle weakness involving also the facial muscles, pseudohypertrophy of lower limb muscles, and joint contractures, associated with childhood onset of rapidly progressive dilated cardiomyopathy with arrhythmias leading to sudden cardiac death. Muscle biopsy in early childhood shows minicore-like lesions and centralized nuclei, with dystrophic features being more conspicuous in the second decade of life.", "synonyms": "EOMFC, Salih myopathy, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "G71.8", "omim": "611705", "umls": "C2673677"}, {"name": "Eosinophile angiozentrische Fibrose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare otorhinolaryngologic disease characterized by an indolent submucosal mass of variable size and extent, most commonly arising in the anterior nasal cavity, involving the nasal septum and lateral nasal wall, and potentially extending into the adjacent sinuses. Occurrence in the larynx and lower respiratory tract or the orbit is rare. Histological examination shows concentric angiocentric stromal fibrosis (onionskin fibrosis) and prominent eosinophils. Increased numbers of IgG4-positive plasma cells in the lesion may also be observed, in addition to elevated serum IgG4. Patients typically present with long-standing obstructive symptoms.", "synonyms": "IgG4-related eosinophilic angiocentric fibrosis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "J39.8"}, {"name": "Eosinophile angiozentrische Fibrose, IgG4-assoziierte", "sub_name": "Eosinophile angiozentrische Fibrose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare otorhinolaryngologic disease characterized by an indolent submucosal mass of variable size and extent, most commonly arising in the anterior nasal cavity, involving the nasal septum and lateral nasal wall, and potentially extending into the adjacent sinuses. Occurrence in the larynx and lower respiratory tract or the orbit is rare. Histological examination shows concentric angiocentric stromal fibrosis (onionskin fibrosis) and prominent eosinophils. Increased numbers of IgG4-positive plasma cells in the lesion may also be observed, in addition to elevated serum IgG4. Patients typically present with long-standing obstructive symptoms.", "synonyms": "IgG4-related eosinophilic angiocentric fibrosis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "J39.8"}, {"name": "Eosinophile Enteritis", "sub_name": "Gastroenteritis, eosinophile", "english": 0, "defenition": "Die Eosinophile Gastroenteritis (EGE) ist ein ungew\u00f6hnlicher pathologischer Prozess, bei dem abnorme und unspezifische gastro-intestinale Symptome mit eosinophiler Infiltration eines oder mehrerer Bereiche des Verdauungstraktes ohne systemische Beteiligung auftreten. Diese kann mehrere Segmente und Schichten der Magendarmwand betreffen.", "synonyms": "EGE, Eosinophile Enteritis, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "K52.8", "UMLS": "C1262481\u00a0 C2062326", "MeSH": "C535952", "MedDRA": "10017902", "epidemiology": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind unbekannt. Bisher sind \u00fcber 280 Krankheitsf\u00e4lle haupts\u00e4chlich bei Kaukasiern und mit einer leichten H\u00e4ufung im m\u00e4nnlichen Geschlecht beschrieben.", "clinical_description": "Die eosinophile Gastroenteritis (EGE) kann in jedem Alter auftreten, aber am h\u00e4ufigsten wird sie zwischen dem 30. und 50. Lebensjahr beobachtet. Sie kann jede Region des Verdauungstraktes treffen, wobei Magen und Zw\u00f6lffingerdarm am h\u00e4ufigsten betroffen sind. Die klinische Symptomatik variiert stark und h\u00e4ngt vom Teil des Verdauungstraktes ab, der betroffen ist, sowie dem Ausma\u00df der eosinophilen Beteiligung. Ausgehend von der jeweils betroffenen Schicht des Verdauungstraktes werden drei Subtypen abgegrenzt. Die muk\u00f6se EGE (der h\u00e4ufigste Subtyp) zeichnet sich durch Bauchschmerzen, Diarrhoe (mit oder ohne H\u00e4morrhagie), Dyspepsie, Unwohlsein, Erbrechen, Gewichtsverlust und Symptome einer Eiwei\u00dfverlust-Enteropathie (z. B. Schwellungen und \u00d6deme) aus. Bei Kindern und Heranwachsenden k\u00f6nnen auch Wachstumsretardierung, Gedeihst\u00f6rung und Blutarmut auftreten. Die muskul\u00e4re EGE ist oft mit Hypertrophie und Hyperplasie der Muskelschichten assoziiert, was zu intestinaler Stenose bzw. Darmverschluss (z. B. Erbrechen, Unwohlsein) f\u00fchren kann. Weniger h\u00e4ufig kann eine Darminvagination beobachtet werden (schwere Abdominalschmerzen mit Kr\u00e4mpfen). Die ser\u00f6se EGE verursacht Bl\u00e4hungen, exudativen Aszites und periphere Eosinophilie. Andere Merkmale wie Cholingitis, Pankreatitis und akute Appendizitis sind ebenso beobachtet worden.", "etiology": "Die Pathogenese der EGE ist kaum aufgekl\u00e4rt, aber es wird vermutet, dass diese Krankheit durch eine \u00dcberempfindlichkeitsreaktion verursacht wird. Verschiedene Stimuli, einschlie\u00dflich Nahrungsmittelallergene, Medikamente (Azathioprin, Goldsalze, Trimethoprim-Sulphonamide) und immunologische Erkrankungen k\u00f6nnten eine Infiltration eosinophiler Zellen im Verdauungstrakt ausl\u00f6sen, wonach eine Degranulation mit Freisetzung von Zytokinen und Zellsch\u00e4digungen folgen.", "diagnostic_methods": "Laboruntersuchungen zeigen eine Eosinophilie des peripheren Blutes und erh\u00f6hte Serum-IgE-Konzentrationen (20-80 % der F\u00e4lle). Andere Auff\u00e4lligkeiten umfassen Steatorrhoe, Hypoalbumin\u00e4mie, Eisenmangel-An\u00e4mie und eine verl\u00e4ngerte Prothrombinzeit. Die Endoskopie zeigt eine erythemat\u00f6se, m\u00fcrbe, manchmal knotige und ulzerierte Mukosa. Histopathologische Untersuchungen von Biopsien des Magens und des Zw\u00f6lffingerdarmes best\u00e4tigen die Diagnose durch den Nachweis eosinophiler Infiltrate (> 20-30 eosinophiler Zellen im Hauptgesichtsfeld) beim Fehlen anderer bekannter Gr\u00fcnde f\u00fcr eine Eosinophilie. Ebenso sind eine eosinophile Degranulation oder Kyptitis diagnosestellend.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnosen beinhalten eosinophile \u00d6sophagitis, Morbus Crohn, Periarteritis nodosa, Churg-Strauss-Syndrom, idiopathisches hypereosinophiles Syndrom, angeborene chronische Diarrhoe mit Eiwei\u00dfverlust-Enteropathie, Z\u00f6liakie, Lymphomen (diese Termini nachschlagen) und Magenkrebs.", "management_and_treatment": "In einigen fr\u00fchbeginnenden p\u00e4diatrischen F\u00e4llen konnte ein EGE durch Entfernen der Milch aus der Nahrung r\u00fcckg\u00e4ngig gemacht werden. Ein vollst\u00e4ndiger R\u00fcckgang konnte bei Kindern ebenfalls durch die Verwendung eines Aminos\u00e4ure-basierten Muttermilchersatzes oder durch Befolgen einer hypoallergenen Di\u00e4t erreicht werden. In moderat oder schwer verlaufenden F\u00e4llen besteht die Behandlung aus oral verabreichten Kortikoiden. Eine niedrig dosierte Gabe von Kortikoiden ist bei R\u00fcckf\u00e4llen erforderlich und um die Krankheit kontrollieren zu k\u00f6nnen. Mastzellstabilisatoren und Antihistaminka wurden ein einigen Krankheitsf\u00e4llen erfolgreich eingesetzt.", "prognosis": "Unter Behandlung ist die Prognose g\u00fcnstig bei vollst\u00e4ndigem Abklingen der Symptome ohne R\u00fcckf\u00e4lle. In seltenen F\u00e4llen wurden Komplikationen beobachtet, vor allem beim ser\u00f6sen Subtyp. Dazu z\u00e4hlen z. B. Darmverschluss und -durchbruch, die einen chirurgischen Eingriff erfordern k\u00f6nnen und die Lebensqualit\u00e4t beeintr\u00e4chtigen.", "summary": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind unbekannt. Bisher sind \u00fcber 280 Krankheitsf\u00e4lle haupts\u00e4chlich bei Kaukasiern und mit einer leichten H\u00e4ufung im m\u00e4nnlichen Geschlecht beschrieben."}, {"name": "Eosinophile Granulomatose mit Polyangiitis", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz liegt in Europa zwischen 1/100.000 und 1/70.000. Sie ist bei Asthmatikern viel h\u00e4ufiger (ca. 1/15.000).", "english": 1, "defenition": "A rare systemic vasculitis of small vessels characterized by asthma, blood and tissue eosinophilia and vasculitis manifestations.", "synonyms": "Churg-Strauss syndrome, EGPA, Granulomatous allergic angiitis, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "M30.1", "umls": "C0008728", "mesh": "C531653\u00a0 D015267", "gard": "6111", "meddra": "10048594", "epidemiology": "The prevalence ranges from 1/70,000-100,000 in Europe.", "clinical_description": "Onset of eosinophilic granulomatosis with polyangiitis (EGPA) usually occurs in adulthood but may occur anywhere between 15 and 70 years of age. EGPA may involve multiple organ systems. The onset of EGPA is often associated, in patients with preexisting asthma, with worsening of the asthma. Eosinophilic asthma and angiitis are the two hallmarks of the disease. EGPA has been divided into three distinct phases, which may or may not be sequential. The prodromal phase is characterized by asthma with or without allergic rhinitis. The second phase is marked by peripheral blood eosinophilia and eosinophilic tissue infiltration producing a picture similar to those of simple pulmonary eosinophilia (Loeffler syndrome), chronic eosinophilic pneumonia, or eosinophilic gastroenteritis. The third phase, i.e. vasculitic phase, usually develops within 3 years of onset and may involve any of the following organs: heart (myocarditis, pericarditis, failure), peripheral nervous system (mononeuritis multiplex in 78% of patients), paranasal sinuses, muscles, skin and less frequently kidney. Skin involvement (nodules, utricarial rash) occurs in two thirds of patients. Fever, flu-like symptoms, and weight loss are also observed. Anti-myeloperoxidase (MPO)-anti neutrophil cytoplasmic antibodies (ANCA) are found in 30 to 40% of patients and identify patients with a different clinical phenotype (e.g a higher prevalence of renal disease).", "etiology": "Etiology of EGPA is unknown.", "diagnostic_methods": "Classification criteria of EGPA include, in the presence of evidence of vasculitis, four of the following six features: asthma, eosinophilia, neuropathy, pulmonary infiltrates, paranasal sinus abnormalities and eosinophilic vasculitis. Eosinophilia above 10% is the hallmark laboratory finding in patients with EGPA and may be as high as 75% of the peripheral blood cell count. Findings in chest X-ray (infiltrates, pneumonitis) are extremely common in EGPA. Tissue biopsies show eosinophilia, necrotizing vasculitis of small to medium vessels and, sometimes, small necrotizing granulomatous inflammation.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses of EGPA include granulomatosis with polyangiitis, hypereosinophilic syndrome, microscopic polyangiitis, polyarteritis nodosa, drug reactions, bronchocentric granulomatosis, fungal and parasitic infections, and malignancy.", "management_and_treatment": "The treatment of patients with mild disease involves glucocorticoids (GC) monotherapy. Other immunosuppressive regimens, such as those using cyclophosphamide (CP), azathioprine or methotrexate, are used for patients with an aggressive disease. Other treatments, including rituximab or interferon-alpha, has been used in patients refractory to GC plus CP. Treatment with the anti-interleukin-5 antibody mepolizumab now represents a very effective treatment of GC-dependent eosinophilic asthma; however, its efficacy to treat vasculitis manifestations remains to be evaluated.", "prognosis": "Cardiac involvement used to be the leading cause of death related to EGPA, followed by cerebral hemorrhage and stroke. GC-related toxicity is also a frequent cause of morbidity and mortality. Despite treatment, neurological sequelae rarely resolve completely."}, {"name": "Eosinophile Kolitis", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare gastroenterologic disease characterized by extensive eosinophilic infiltration of the colon in the absence of any known cause of secondary intestinal eosinophilia. Patients present with abdominal pain, nausea, vomiting, diarrhea, gastrointestinal bleeding, malabsorption, and/or weight loss. Symptoms do not correlate with the extent of the disease, which can be segmental or pancolonic. Blood testing may show peripheral eosinophilia. The condition has a bimodal age distribution, with a first peak in neonates and a second peak in young adulthood.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy, Adult", "icd_10": "K52.8", "umls": "C0267448"}, {"name": "Eosinophilie-assoziierte Myopathie, idiopathisch", "sub_name": "Idiopathische eosinophile Myositis", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare idiopathic inflammatory myopathy characterized by eosinophilic infiltration and inflammatory lesions of the skeletal muscle tissue, in the absence of an identifiable causative factor (e.g. parasitic infection, drug intake, systemic or malignant disease). Clinically patients may present focal or generalized muscle weakness and pain, difficulties to walk, motor clumsiness and/or mild bilateral aquilae retraction, as well as elevated serum creatine kinase levels and peripheral blood and/or bone marrow hypereosinophilia.", "synonyms": "Idiopathic eosinophilia-associated myopathy, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "icd_10": "M60.8"}, {"name": "Eosinophilie-Myalgie-Syndrom durch Tryptophan-Zufuhr", "sub_name": "Myalgie, eosinophile, Tryptophan-assoziierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Myalgia-eosinophilia syndrome associated with tryptophan is a rare systemic disease characterized by severe myalgia and peripheral eosinophilia associated with tryptophan dietary supplementation. The symptoms do not subside after tryptophan discontinuation. Clinical presentation includes muscle tenderness and cramps, fatigue, weakness, paresthesia, peripheral edema, arthralgia, dyspnea, skin rash, dry mouth, and development of scleroderma-like skin abnormalities.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "M35.8", "umls": "C1275050", "mesh": "D016603", "meddra": "10014952"}, {"name": "EOSRD", "sub_name": "Schwere Netzhautdystrophie mit Beginn in fr\u00fcher Kindheit", "english": 0, "defenition": "Die Schwere Netzhautdystrophie mit Beginn in fr\u00fcher Kindheit (SECORD) ist eine vererbte Netzhautdystrophie, die durch eine schwere angeborene Nachtblindheit, eine progressive Netzhautdystrophie und Nystagmus gekennzeichnet ist. Die bestkorrigierte Sehsch\u00e4rfe kann im ersten Lebensjahrzehnt 0,3 erreichen und bis weit in das zweite Lebensjahrzehnt hinein bestehen. Die Erblindung ist oft bis zum Alter von 30 Jahren vollst\u00e4ndig.", "synonyms": "EOSRD, Fr\u00fchbeginnende schwere Netzhautdystrophie, SECORD, Schwere fr\u00fchkindliche Netzhautdegeneration, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "H35.5", "UMLS": "C1858080", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist schwer einzusch\u00e4tzen, da viele SECORD-Patienten zuvor als Patienten mit Leber congenital amaurosis (LCA) diagnostiziert wurden.", "clinical_description": "SECORD tritt im Kindesalter auf und umfasst Patienten mit schwerer angeborener Nachtblindheit, Nystagmus, einer deutlich reduzierten Sehsch\u00e4rfe (kleiner oder gleich 0,3) zusammen mit einer progressiven panretinalen Dystrophie unterschiedlichen Ausma\u00dfes und Befall der Makula. Die ersten Symptome k\u00f6nnen im ersten Lebensjahr erkannt werden. Das Farbsehen von ges\u00e4ttigten und unges\u00e4ttigten Farben in Tests ist beeintr\u00e4chtigt. Es kommt zu einer \u00dcberlappung mit der Leber congenital amaurosis (LCA), bei der die Patienten durch ihre Sehsch\u00e4rfe und die panretinale Dystrophie charakterisiert sind. Im Vergleich zur LCA ist die Sehfunktion bei SECORD jedoch deutlich besser, trotz des fortschreitenden Verlusts der Sehfunktion zu Beginn der Erkrankung, der je nach zugrundeliegendem Gen und Mutation zur Erblindung im zweiten bis dritten Lebensjahrzehnt f\u00fchren kann.", "etiology": "SECORD ist genetisch heterogen und wird von vielen Genen verursacht, einschlie\u00dflich derjenigen, die LCA verursachen (ABCA4 (1p22), ADAMTS18 (16q23), AIPL1 (17p13. 1), BEST1 (11q12), CRB1 (1q31.3), CRX (19q13.3), GUCY2D (17p13.1), IMPDH1 (7q31.3-q32), IMPG1 (6q14. 2-q15), IMPG2 (3q12.2-q12.3), IQCB1 (3q21.1), KCNJ13 (2q37), LCA5 (6q14), LRAT (4q32.1), MERTK (2q14.1), NMNAT1 (1p36. 22), RDH12 (14q24.1), RPE65 (1p31), RPGR (Xp11.4), RPGRIP1 (14q11.2), SPATA7 (14q31.3), TULP1 (6p21.3)). SECORD wurde jedoch haupts\u00e4chlich mit Mutationen in RPE65 (2-10% der SECORD-Patienten) und LRAT in Verbindung gebracht.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose von SECORD umfasst St\u00e4bchen- und Zapfenantworten unterhalb oder nahe der Schwelle in der Elektroretinographie. Psychophysikalische Tests sagen Zapfen-St\u00e4bchen- und St\u00e4bchen-Zapfen-Dystrophien voraus. Die Patienten k\u00f6nnen bei der Geburt einen normal erscheinenden Fundus aufweisen, entwickeln aber sp\u00e4ter im S\u00e4uglingsalter und in der fr\u00fchen Kindheit eine panretinale Dystrophie, die auch die Makula betrifft. Entsprechende Ver\u00e4nderungen der Netzhautschichten sind mit der optischen Koh\u00e4renztomographie im Spektralbereich zu sehen. Bei einer Untergruppe von Patienten mit RPE65- oder LRAT-Mutationen wird von fr\u00fcher Kindheit an ein Mangel an Fundusautofluoreszenz beobachtet. Die Goldmann-Perimetrie zeigt je nach Verlaufsform schwere Gesichtsfeldeinschr\u00e4nkungen und zentrale Skotomata. Knochenspicula werden in der Regel nicht nachgewiesen, jedoch entwickeln sich mit dem Fortschreiten der Erkrankung Pigmentansammlungen. Die molekulare Diagnose kann mit Hilfe eines NGS (Next Generation Sequencing)-Panels durchgef\u00fchrt werden, das die gesamte Sequenz der bekannten assoziierten Gene abdeckt (90% der F\u00e4lle). Identifizierte Mutationen und Segregationsanalysen bei den Eltern werden durch Sanger-Sequenzierung best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren LCA, Alstr\u00f6m-Syndrom, autosomal-rezessive Bestrophinopathie, Bardet-Biedl-Syndrom, Achromatopsie, Stargardt-Syndrom, Usher-Syndrom, Senior-Loken-Syndrom, Saldino-Mainzer-Syndrom, Joubert-Syndrom, Abetalipoprotein\u00e4mie, infantile Refsum-Krankheit, neonatale Adrenoleukodystrophie, Zellweger-Syndrom und juvenile neuronale Ceroidlipofuszinose.", "genetic_counseling": "SECORD wird in der Regel autosomal-rezessiv vererbt, aber auch autosomal-dominante (CRX, GUCY2D, IMPDH1, IMPG1, IMPG2) und X-chromosomale Erbg\u00e4nge wurden beobachtet.", "management_and_treatment": "SECORD ist derzeit unheilbar. Einige Therapien werden derzeit untersucht, einschlie\u00dflich Gentherapien f\u00fcr RPE65, ABCA4 und MERTK. Eine Retinoid-Supplementierungstherapie (9-cis-Retinoid) wird bei Patienten mit Mutationen in RPE65 und LRAT eingesetzt. Die Behandlung ist unterst\u00fctzend und umfasst die Korrektur des Refraktionsfehlers und die Verwendung von Low-Vision-Hilfen.", "prognosis": "Die Sehleistung bei hellem Licht erlaubt den Besuch von Regelschulen in den Grundschuljahren. Aufgrund der genetischen Heterogenit\u00e4t besteht ein breites Spektrum an Verl\u00e4ufen, die nicht mit spezifischen Mutationen korrelieren. Eine nutzbare Sehfunktion bleibt h\u00e4ufig \u00fcber die zweite Lebensdekade hinaus erhalten und eine Reihe von Patienten beh\u00e4lt auch in der dritten Lebensdekade noch Restinseln des peripheren Sehens, wenn auch erheblich eingeschr\u00e4nkt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist schwer einzusch\u00e4tzen, da viele SECORD-Patienten zuvor als Patienten mit Leber congenital amaurosis (LCA) diagnostiziert wurden."}, {"name": "EOTD", "sub_name": "Fr\u00fch beginnende generalisierte Dystonie der Extremit\u00e4ten", "german_description": "Die Torsionsdystonie mit fr\u00fchem Beginn (EOTD) ist eine seltene Bewegungsst\u00f6rung mit unwillk\u00fcrlichen, wiederkehrenden und anhaltenden Muskelkontraktionen oder Zwangshaltungen in einer oder mehreren Regionen des K\u00f6rpers. In den USA wurde die Pr\u00e4valenz zu ca. 1:30.000 bestimmt. In Europa liegt sie zwischen 1:330.000 und 1:200.000, genaue Zahlen sind aber nicht bekannt. Wegen einer Gr\u00fcnder-Mutation (genetische Drift) liegt die P\u00e4valenz bei Ashkenazi-Juden etwa 5- bis 10-mal h\u00f6her. In der Regel beginnen die Symptome der EOTD im mittleren oder sp\u00e4ten Kindesalter in einem Arm oder einem Bein. Bei etwa 30% der Patienten breitet sich der Proze\u00df innerhalb von ca. 5 Jahren auf andere Bereiche des K\u00f6rpers aus (generalisierte Dystonie). Die Patienten unterscheiden sich erheblich hinsichtlich Verteilung und Schwere der Symptome. Unabh\u00e4ngig von ihrer ethnischen Herkunft haben die meisten Patienten eine autosomal-dominant vererbte Deletion von 3 Basenpaaren (GAG) im DYT1-Gen in der Chromosomenregion 9q34. Das Gen kodiert f\u00fcr ein Protein namens Torsin A. Vermutlich hat es im endoplasmatischen Retikulum und in der Kernmembran die Funktion eine Chaperons. Evtl. interagiert Torsin A mit dem Dopamin-Transporter und ist am intrazellul\u00e4ren Transport beteiligt. Seine pr\u00e4zise Funktion in der Zelle muss aber noch gekl\u00e4rt werden. Eine genetische Beratung mit molekulargenetischer Analyse soll allen Patienten mit Beginn der Krankheit vor dem 26. Lebensjahr angeboten werden, und auch Patienten mit sp\u00e4terem Beginn, wenn sie einen Verwandten mit typisch fr\u00fch beginnender Dystonie haben. Fokale Symptome k\u00f6nnen mit Injektionen von Botulinus-Toxin behandelt werden. Die generalisierte Dystonie kann mit Anticholinergica (meist Trihexyphenidyl) behandelt werden. Bei schweren Verl\u00e4ufen ist eine operative (stereotaktische) Therapie mit Stimulation des Globus pallidus internus oder intrathekaler Applikation von Baclofen m\u00f6glich. Alle Patienten haben normale kognitive Funktionen. Obwohl die Dystonie h\u00e4ufig generalisiert ist, k\u00f6nnen 75% der Patienten gehen und ein selbst\u00e4ndiges Leben f\u00fchren. Sie haben also mit den modernen Therapieverfahren eine relativ gute Lebensqualit\u00e4t.", "english": 1, "defenition": "A rare movement disorder characterized by involuntary, repetitive, sustained muscle contractions or postures that typically begins in a single limb and, in most individuals, followed by progressive involvement of other limbs and the trunk, typically sparing the cranial and cervical region.", "synonyms": "Dystonia musculorum deformans, EOTD, Early-onset generalized torsion dystonia, Early-onset isolated dystonia, Early-onset primary dystonia, Early-onset torsion dystonia, Idiopathic torsion dystonia, Oppenheim dystonia, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Childhood, Adult", "icd_10": "G24.1", "omim": "128100\u00a0 602554", "umls": "C0013423\u00a0 C1851945\u00a0 C3888090", "gard": "2027", "epidemiology": "The prevalence varies according to region and ethnic population. In the USA the estimated prevalence in the general population is approximately 1/30,000, whilst in Europe the estimated prevalence ranges from 1/ 200,000-330,000, although precise figures are currently not available. The estimated prevalence in the Ashkenazi Jewish population is much higher at 1/3,000-9,000, due to a founder effect.", "clinical_description": "Symptoms typically develop first in an arm or leg with dystonic muscle contractions in middle to late childhood, and may first become apparent with specific actions such as writing or walking. In approximately 60-70% of patients, the disease progresses to other body regions (multifocal or generalized dystonia) within about five years, involving at least one leg and one arm, and often axial muscles. Spread to craniocervical muscles may rarely occur. Distribution and severity of symptoms vary widely between affected individuals and even within the same family. This type of dystonia is not associated with other neurologic or systemic abnormalities.", "etiology": "The majority of cases are caused by a heterozygous deletion of three base pairs (GAG) in the /TOR1A gene (chromosome 9q34). This gene encodes the protein torsinA, which is ubiquitously expressed and, as an AAA+ ATPase, appears to play a role in various cellular compartments (cytoskeletal dynamics, vesicle fusion, membrane trafficking, and protein folding). The protein shuttles between the endoplasmic reticulum (ER) and the nuclear envelope, where it plays a role in ER-associated degradation, rendering cells less sensitive to ER stress.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is established in a proband by identification of a heterozygous TOR1A three base-pair deletion, c.907_909delGAG, which is the only definitely pathogenic variant in the TOR1A gene identified to date.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other forms of isolated dystonia such as Dopa-responsive dystonia (due to either GCH1, SPR, TH), Primary dystonia, DYT6 type (THAP1), and Autosomal dominant focal dystonia, DYT25 type (GNAL). Whilst presenting symptoms may be similar, DYT25 is frequently distinguished by adult-onset focal dystonia, whereas individuals with DYT6 dystonia frequently have prominent cranio-cervical and laryngeal involvement.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal dominant with low penetrance (approximately 30% of carriers become symptomatic) and variable expressivity with respect to age, site of onset, and progression. Molecular testing and genetic counseling are recommended for individuals with an age of onset below 26 years, and may also be considered in those with onset after 26 years who have a relative with typical early-onset isolated dystonia.", "management_and_treatment": "Treatment options include botulinum toxin injections for focal symptoms and pharmacological therapy such as anticholinergics (most commonly trihexyphenidyl) for generalized dystonia. In severe cases with medically refractory early-onset dystonia, surgical approaches, especially deep brain stimulation (DBS) of the internal globus pallidus (GPi) or, in some cases, intrathecal baclofen application should be considered. In recent years, GPi-DBS has been established as an important treatment option for medically refractory isolated generalized dystonia, with most individuals experiencing good or sometimes even dramatic improvement.", "prognosis": "All patients have normal cognitive function, and despite a high rate of generalization of dystonic symptoms, approximately 75% of patients are able to maintain ambulation and independence, and therefore a comparatively good quality of life, with modern treatment modalities. In children and adults with severe, medically refractory dystonia, GPi-DBS should be considered early in the course of the disease, since shorter disease duration has been correlated with improved outcomes."}, {"name": "Ependymoblastom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Ependymoblastoma is a rare type of primitive neuroectodermal tumor (PNET) that usually occurs in young children under the age of 2 and is histologically distinguished by the production of ependymoblastic rosettes. It is associated with an aggressive course and a poor prognosis.", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "C71.9", "umls": "C0700367", "meddra": "10014966"}, {"name": "Ependymom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Ependymoma is the most frequent intramedullary tumor in adults (but accounts for only 10-12% of pediatric central nervous system tumors), and can be benign or anaplastic. Ependymoma arise from the ependymal cells of the cerebral ventricles, corticle rests and central canal of the spinal cord, and manifest with variable symptoms such headache, vomiting, seizures, focal neurological signs and loss of vision and can cause obstructive hydrocephalus in some cases.", "synonyms": "Classic ependymoma, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D43.2", "umls": "C0014474", "gard": "6353", "meddra": "10014967"}, {"name": "Ependymom, anaplastisches", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, malignant type of ependymoma that most often arises in the supratentorial region of the brain of children and young adults and that manifests with variable symptoms including headaches, nausea, vision impairment, memory loss and difficulty walking.", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "C71.9", "umls": "C0280788", "gard": "10634", "meddra": "10014968"}, {"name": "Ependymom, myxopapill\u00e4res", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Myxopapillary ependymoma (MEPN) describes a slow growing ependymoma located almost exclusively in the conus medullaris-cauda equina-filum terminale region of the spinal cord, presenting in all age groups, and manifesting with variable symptoms such as neck pain, vomiting and unsteady gait and metastasis. It has a more aggressive disease course and is seen in the pediatric population.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages, Childhood, Adolescent", "icd_10": "D43.2", "umls": "C0205769", "gard": "10633"}, {"name": "EPHB4-assoziierte generalisierte lymphatische Dysplasie mit nicht-immunologischen Hydrops fetalis", "sub_name": "EPHB4-assoziierter fetaler Hydrops mit generalisierter lymphatischer Dysplasie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare primary lymphedema characterized by a highly variable lymphatic phenotype ranging from severe lymphatic-related hydrops fetalis, which may cause perinatal demise or fully resolve to become completely asymptomatic, to a mild presentation in older patients with persistent varicose veins, peripheral edema, and impaired lymph drainage in the lower limbs. Atrial septal defect has been described in association and may be the only anomaly in some patients.", "synonyms": "EPHB4-related LRHF/GLD, EPHB4-related generalized lymphatic dysplasia with atrial septal defect, EPHB4-related generalized lymphatic dysplasia with non-immune hydrops fetalis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Antenatal"}, {"name": "EPHB4-assoziierte generalisierte lymphatische Dysplasie mit Vorhofseptumdefekt", "sub_name": "EPHB4-assoziierter fetaler Hydrops mit generalisierter lymphatischer Dysplasie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare primary lymphedema characterized by a highly variable lymphatic phenotype ranging from severe lymphatic-related hydrops fetalis, which may cause perinatal demise or fully resolve to become completely asymptomatic, to a mild presentation in older patients with persistent varicose veins, peripheral edema, and impaired lymph drainage in the lower limbs. Atrial septal defect has been described in association and may be the only anomaly in some patients.", "synonyms": "EPHB4-related LRHF/GLD, EPHB4-related generalized lymphatic dysplasia with atrial septal defect, EPHB4-related generalized lymphatic dysplasia with non-immune hydrops fetalis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Antenatal"}, {"name": "EPHB4-assoziierte LRHF/GLD", "sub_name": "EPHB4-assoziierter fetaler Hydrops mit generalisierter lymphatischer Dysplasie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare primary lymphedema characterized by a highly variable lymphatic phenotype ranging from severe lymphatic-related hydrops fetalis, which may cause perinatal demise or fully resolve to become completely asymptomatic, to a mild presentation in older patients with persistent varicose veins, peripheral edema, and impaired lymph drainage in the lower limbs. Atrial septal defect has been described in association and may be the only anomaly in some patients.", "synonyms": "EPHB4-related LRHF/GLD, EPHB4-related generalized lymphatic dysplasia with atrial septal defect, EPHB4-related generalized lymphatic dysplasia with non-immune hydrops fetalis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Antenatal"}, {"name": "EPHB4-assoziierter fetaler Hydrops mit generalisierter lymphatischer Dysplasie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare primary lymphedema characterized by a highly variable lymphatic phenotype ranging from severe lymphatic-related hydrops fetalis, which may cause perinatal demise or fully resolve to become completely asymptomatic, to a mild presentation in older patients with persistent varicose veins, peripheral edema, and impaired lymph drainage in the lower limbs. Atrial septal defect has been described in association and may be the only anomaly in some patients.", "synonyms": "EPHB4-related LRHF/GLD, EPHB4-related generalized lymphatic dysplasia with atrial septal defect, EPHB4-related generalized lymphatic dysplasia with non-immune hydrops fetalis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Antenatal"}, {"name": "Epiblepharon", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare eyelid malposition disorder characterized by a horizontal fold consisting of redundant skin and underlying pretarsal orbicularis muscle overriding the eyelid margin and causing inward rotation of the eyelashes with potential irritation of the ocular surface. Patients may be asymptomatic or experience foreign body sensation, constant watering, itching, and redness of the eyes. Complications include repeated infections and corneal erosion. The condition is usually bilateral and more commonly affects the lower eyelids.", "icd_10": "Q10.3", "umls": "C0344503"}, {"name": "Epibulb\u00e4re Lipodermoid-pr\u00e4aurikul\u00e4re Anh\u00e4nge-Polythelie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Epibulb\u00e4res Lipodermoid - pr\u00e4aurikul\u00e4re Anh\u00e4nge - Polythelie ist ein Kiemenbogen-Syndrom, das bei 7 Geschwistern einer d\u00e4nischen Familie beschrieben wurde. Charakteristisch sind \u00fcberz\u00e4hlige Brustwarzen (Polythelie), pr\u00e4aurikul\u00e4re Anh\u00e4nge und oft beidseitige epibulb\u00e4re Lipodermoide oder einseitige subkonjunktivale Lipodermoide.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit"}, {"name": "Epidermal\u00e4vus, epidermolytischer", "sub_name": "Naevus, epidermolytischer", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare nevus characterized by single or multiple non-inflammatory verrucous skin lesions composed of keratinocytes, often present from birth, and distributed along the lines of Blaschko. Histologically, the lesions show features of epidermolytic hyperkeratosis with perinuclear vacuolization of keratinocytes of the upper epidermis with coarse keratohyaline granules. There is no extra-cutaneous involvement. Affected individuals are at risk of parenting a child with bullous ichthyosiform erythroderma.", "synonyms": "Epidermal nevus with epidermolytic hyperkeratosis, Epidermolytic epidermal nevus, Epidermolytic verrucous epidermal nevus, "}, {"name": "Epidermale Krankheit", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epidermale Krankheit, genetisch bedingte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epidermalnaevus, inflammatorischer line\u00e4rer verruk\u00f6ser", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "Q82.5", "UMLS": "C0473574", "GARD": "5484", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Epidermaln\u00e4vus mit epidermolytischer Hyperkeratose", "sub_name": "Naevus, epidermolytischer", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare nevus characterized by single or multiple non-inflammatory verrucous skin lesions composed of keratinocytes, often present from birth, and distributed along the lines of Blaschko. Histologically, the lesions show features of epidermolytic hyperkeratosis with perinuclear vacuolization of keratinocytes of the upper epidermis with coarse keratohyaline granules. There is no extra-cutaneous involvement. Affected individuals are at risk of parenting a child with bullous ichthyosiform erythroderma.", "synonyms": "Epidermal nevus with epidermolytic hyperkeratosis, Epidermolytic epidermal nevus, Epidermolytic verrucous epidermal nevus, "}, {"name": "Epidermodysplasia verruciformis", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Lewandowsky-Lutz-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "B07", "OMIM": "226400\u00a0 305350\u00a0 618231\u00a0 618267\u00a0 618309", "UMLS": "C0014522", "MeSH": "D004819", "GARD": "6357", "MedDRA": "10052339", "summary": "Die Epidermodysplasia verruciformis (EV) ist eine seltene Genodermatose mit chronischer HPV (humanes Papillomvirus)-Infektion, die zu polymorphen Hautl\u00e4sionen f\u00fchrt und ein hohes Risiko f\u00fcr Hautkrebs (nicht f\u00fcr Melanom) bedingt. Die Pr\u00e4valenz ist nicht genau bekannt, bisher wurden mehr als 200 F\u00e4lle beschrieben. Die Krankheit wird bei Kleinkindern (7,5%), im Kindesalter (61,5%) oder in der Pubert\u00e4t (22%) manifest. Zunehmend treten am Stamm, Hals, Gesicht, Hand- und Fu\u00dfr\u00fccken (sonnenexponierte Haut) hyper- oder hypopigmentierte flache warzenartige Papeln, unregelm\u00e4\u00dfige r\u00f6tlich-braune Plaques, der seborrhoischen Keratose \u00e4hnelnde L\u00e4sionen oder der Pityriasis versicolor \u00e4hnelnde Flecken auf. In den Hautl\u00e4sionen werden verschiedene HPV-Typen gefunden, in 80% der F\u00e4lle sind es HPV5 und HPV8. 30% bis 60% der Patienten entwickeln im vierten oder f\u00fcnften Lebensjahrzehnt vor allem in sonnenexponierten Bereichen nicht-melanomat\u00f6se kutane Malignome, besonders Plattenepithelkarzinome (SSC). Schwarzh\u00e4utige Patienten haben eine sehr viel geringere Inzidenz von Hautkrebs. Die meisten SSC bleiben lokalisiert, Metastasierung ist selten. Ursache der EV sind Mutationen in einem von zwei benachbarten Genen, EVER1/TMC6 oder EVER2/TMC8 (17q25.3). Die Gene kodieren f\u00fcr Membranproteine, die in der Membran des endoplasmatischen Retikulums (ER) der Keratinozyten Komplexe mit dem Zinktransporter-Protein ZnT-1 bilden. Mutationen in diesen Genen f\u00fchren zur Suszeptibilit\u00e4t f\u00fcr Infektion mit spezifischen HPV-Subtypen der Gattung Beta: HPV5, 8, 9, 12, 14, 15, 17, 19-25, 36-38, 47 und 49. Diese Typen sind ubiquit\u00e4r und f\u00fcr nicht die Mutationen tragende Individuen harmlos. Die meisten F\u00e4lle werden autosomal-rezessiv vererbt, daneben wurde auch \u00fcber geschlechtsgebundene und autosomal-dominante Vererbungsmuster berichtet. Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen und histologischen Befunde. Die Hautbiopsie zeigt Verruca plana-\u00e4hnliche L\u00e4sionen mit leichter Hyperkeratose, Hypergranulose und Akanthose der Epidermis. Die Keratinozyten der obereren Epidermisschichten sind vergr\u00f6\u00dfert, haben perinukle\u00e4r Vakuolen und weisen eine typische blasse blau-graue F\u00e4rbung auf. HPVs werden in den Keratinozyten durch In-situ-Hybridisierung oder immunhistochemisch mit Anti-HPV-Antik\u00f6rpern nachgewiesen. Differentialdiagnosen sind Plattenepithelkarzinom und Akrokeratosis verruciformis (s. diese Termini), Tinea versicolor und generalisierte Verrukosen anderer \u00c4tiologie. Ein erworbenes Syndrom, das der Epidermodysplasia verruciformis \u00e4hnelt, wurde bei Patienten mit eingeschr\u00e4nkter zellul\u00e4rer Immunit\u00e4t beschrieben. Vorwiegend waren es HIV-infizierte Patienten. Mit den bisher verf\u00fcgbaren Mitteln kann die EV nicht geheilt werden. Als Behandlungsarten wurden beschrieben: Kryotherapie, topische Anwendung von Imiquimod und 5-Fluoro-Uracil, systemische Retinoide, Interferon alpha und photodynamische Therapie mit 5-Aminol\u00e4vulins\u00e4ure. Plattenepithelkarzinome werden chirurgisch exzidiert. Entscheidende pr\u00e4ventive Ma\u00dfnahmen sind Lichtschutz und Vermeidung von Sonnenlicht-Exposition. Die Prognose ist g\u00fcnstig, da die Hauttumoren in Folge erscheinen und nur selten metastasieren."}, {"name": "Epidermolyse, toxische", "sub_name": "Stevens-Johnson-Syndrom/toxische epidermale Nekrolyse-Spektrum", "german_description": "Die Epidermale Nekrolyse (Stevens-Johnson-Syndrom, Toxische epidermale Nekrolyse) ist eine akute, schwere Hautkrankheit im Rahmen einer Medikamentenallergie. Merkmal ist eine Destruktion des Epithels der Haut und der Schleimh\u00e4ute. Die Krankheit ist ganz au\u00dferordentlich selten, etwa 2 F\u00e4lle pro 1 Million Menschen und Jahr. Es handelt sich um einen lebensbedrohlichen Notfall. Blasenbildung und Abl\u00f6sung der Haut k\u00f6nnen einen hohen Anteil der K\u00f6rperoberfl\u00e4che und mehrere Schleimh\u00e4ute betreffen. Viszerale Komplikationen sind h\u00e4ufig. Die klinische Diagnose sollte durch eine Hautbiopsie mit dem Nachweis einer durch alle Hautschichten gehenden Nekrose best\u00e4tigt werden. Ein Dutzend 'Hochrisiko'-Medikamente verursachen die H\u00e4lfte der F\u00e4lle. Unerl\u00e4sslich ist ist eine symptomatische Behandlung in Spezialzentren. Die Mortalit\u00e4tsrate ist hoch (20-25%), und etwa die H\u00e4lfte der \u00dcberlebenden behalten Restsch\u00e4den, besonders an den Augen. ", "english": 1, "defenition": "Toxic epidermal necrolysis (TEN) is an acute and severe skin disease with clinical and histological features characterized by the destruction and detachment of the skin epithelium and mucous membranes.", "synonyms": "SJS-TEN, Toxic epidermolysis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "L51.2", "omim": "608579", "umls": "C0014518", "mesh": "D004816", "gard": "7743", "meddra": "10044223", "epidemiology": "Annual incidence is around 1/500,000. Females are more often affected than males.", "clinical_description": "Onset may occur at any age, but the risk increases after 40 years. Three subforms have been described according to the percentage of the body surface area affected: Stevens-Johnson syndrome (<10%; see this term), Lyell syndrome (>=30%; see this term) and an intermediate form (10-29%). The initial manifestations are nonspecific: a seemingly banal rash, fever, and a burning sensation involving the eyes, mouth and genitalia. The rash rapidly progresses to become vesicular and bullous on the face and body. The cutaneous vesicles aggregate and rupture under mild friction, revealing denuded red skin with seeping and pain. Mucous membrane lesions are present in 85 to 95% of patients with involvement, in order of frequency, of the oropharynx, eyes, genitalia and anus. Lesions are painful and lead to hypersalivation, feeding problems, photophobia, and burns following urination. High fever is a constant feature. Visceral manifestations are also frequent with hematological, respiratory and digestive involvement.", "etiology": "In two thirds of cases, TEN is triggered by a clearly identifiable drug allergy. A dozen high risk drugs have been identified: allopurinol, anti-infective sulphonamide agents, lamotrigine, nevirapine, carbamazepine, phenobarbital, phenytoin, and oxicam-derived nonsteroidal anti-inflammatory drugs. In rare cases, the disease is associated with infections (in particular, Mycoplasma pneumonia) or bone marrow transplantation. The remaining 25-30% of cases are classed as idiopathic, but some of these cases may be associated with failure to identify the causative drug. The clinical diagnosis should be confirmed by skin biopsy, which will reveal epidermal necrosis and the absence of antibody deposits.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis should include chicken pox during the early stages of the disease, staphylococcal epidermolysis, staphylococcal scalded skin syndrome (associated with superficial skin peeling caused by a specific staphylococcal toxin and usually occurring in neonates), and, more rarely, autoimmune bullous diseases (excluded by examination of skin biopsies). In addition, the more limited forms of TEN are still often misdiagnosed as erythema multiforme major.", "management_and_treatment": "Patients should be admitted to an intensive care or burns unit as soon as the diagnosis is suspected. The causative drug, together with any related compounds should be contraindicated for the patient and their close relatives (in case a genetic predisposition). No disease-modifying drugs have been shown be efficient in the treatment of TEN. The benefits of general corticotherapy and cyclosporine administration are still under evaluation. High-dose intravenous immunoglobulins are costly and appear to be of limited efficacy. Intensive symptomatic management is essential: a heated environment, analgesia, daily dressing changes, prevention of infections, and symptomatic intensive care measures (hydration, nutrition, and hyperbaric oxygen therapy).", "prognosis": "Reepithelialization is rapid (2-3 weeks). However, the prognosis for patients with extensive forms of TEN is poor (mortality rate: 20-25%). Sequelae are reported in over 80% of surviving patients with ocular sequelae being the most problematic as they tend to be severe and progressive. Other sequelae (cutaneous, genital, buccal/dental or bronchial problems) are generally easier to detect and treat."}, {"name": "Epidermolysis bullosa acquisita", "sub_name": "Epidermolysis bullosa, erworbene", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, chronic, incurable, sub epithelial autoimmune bullous disease characterized by the presence of tissue bound autoantibodies against type VII collagen within the basement membrane zone of the dermal-epidermal junction of stratified squamous epithelia. The patient's serum may also have anti-type VII collagen autoantibodies. The clinical presentation is varied, and may involve the skin, oral mucosa and the upper third of the esophagus. The classical presentation is reminiscent of hereditary dystrophic epidermolysis bullosa (EB) with skin fragility, blisters and erosions and skin scarring. Other non-classical clinical presentations include an inflammatory bullous pemphigoid-like eruption, a mucous membrane pemphigoid-like eruption, and an IgA bullous dermatosis-like disease.", "synonyms": "Acquired epidermolysis bullosa, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "L12.3", "umls": "C0079293", "gard": "6360", "meddra": "10056508", "epidemiology": "The prevalence is unknown, but the incidence is estimated at 1/96,200 new cases per year.", "clinical_description": "Epidermolysis bullosa acquisita (EBA) is an acquired disease with onset typically in middle-aged adults but can rarely occur in childhood. The disease manifests in several possible ways. The classical presentation is reminiscent of hereditary dystrophic EB with skin fragility, blisters and erosions and skin scarring. There is marked skin fragility with skin blisters and erosions over trauma-prone areas of the skin that results in skin scarring. This form is relatively non-inflammatory. Mucous membrane lesions and nail dystrophy are common. A second possible clinical presentation is an inflammatory bullous eruption reminiscent of the autoimmune bullous disease, bullous pemphigoid. These bullae are on inflammatory plaques and may be flexural rather than over trauma-prone areas. A third possible clinical presentation is mucosal-centered with blisters, erosions and scarring of the conjunctival and oral mucosae, but may also involve the larynx and urethra. A fourth possible presentation is an IgA anti-type VII collagen mediated disease reminiscent of IgA bullous dermatosis and dermatitis herpetiformis. Diseases frequently associated with EBA include inflammatory bowel diseases (Crohn's disease and ulcerative colitis) and systemic lupus erythematosus.", "etiology": "EBA is caused by IgG autoantibodies generated against type VII collagen in the skin located at the dermal-epidermal junction. Type VII collagen is the major component of anchoring fibril structures located at the dermal-epidermal junction just beneath the lamina densa. These structures hold the epidermal and dermal layers of skin together. The autoantibodies against type VII collagen perturbs the function of anchoring fibrils and the adherence between these two main layers of skin is compromised and prone to blistering.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is made by histology and direct immunofluorescence (DIF) of skin biopsies, salt-split skin DIF, indirect immunofluorescence (IIF) of patient's serum, salt-split skin IIF, immunoblotting of patient serum against type VII collagen, detection of anti-type VII collagen autoantibodies by ELISA and/or immune-electron microscopy of a skin biopsy.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis should include other subepidermal, autoimmune bullous diseases.", "management_and_treatment": "In EBA patients without inflammatory bowel disease, oral colchicine is the first-line treatment. Dapsone may be helpful in some patients. Oral cyclosporine A controls the disease, but its nephrotoxic side-effects limit its use. In the classical form of EBA, other types of immunosuppressive therapy (such as systemic steroids, azathioprine, mycophenylate mofetil,) are often ineffective, but may be useful in the inflammatory varieties of EBA. Although further trials are necessary, encouraging results have been obtained with other approaches such as intravenous immunoglobulin therapy, extracorporeal photochemotherapy and, more recently, rituximab therapy.", "prognosis": "EBA is a chronic, incurable disease that leads to dystrophic scarring and milia. During the disease course, the inflammatory forms may evolve to resemble the classical form and vice-versa. Although not fatal, the progressive scarring and involvement of the oral and ocular mucosae can be functionally disabling."}, {"name": "Epidermolysis bullosa, akantholytische letale", "english": 0, "defenition": "Die letale akantholytische Epidermolysis bullosa, ein suprabasaler Subtyp der Epidermolysis bullosa simplex (EBS; s. dort), ist gekennzeichnet durch n\u00e4ssende Erosionen und in der Regel fehlende Blasenbildung.", "synonyms": "LAEB, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q81.0", "OMIM": "609638", "UMLS": "C1864826", "MeSH": "C535493", "GARD": "9910", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden 3 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Symptome der Krankheit beginnen bei Geburt. Die Erosionen sind assoziiert mit fehlenden N\u00e4geln, universeller Alopezie und, bei einem Patienten, mit neonatalen Z\u00e4hnen. Immer sind extra- kutane Symptome vorhanden: Erosionen der Weichteile in der Mundh\u00f6hle, und Anomalien im Magen-Darm- und Urogenital-Trakt und in den Atemwegen. In einem Fall wurde \u00fcber eine Kardiomyopathie berichtet.", "etiology": "Ursache dieser EBS-Form sind Mutationen im DSP-Gen (6p24), das f\u00fcr Desmoplakin kodiert. Eine homozygote Nonsense-Mutation im JUP-Gen (17q21) wurde in einem Patienten mit sehr \u00e4hnlichem Ph\u00e4notyp identifiziert.", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv.", "prognosis": "In den beschriebenen F\u00e4llen trat der Tod in den ersten Lebensmonaten auf. Todesursachen waren Multiorganversagen als Folge des enormen Fl\u00fcssigkeitsverlustes \u00fcber die Haut oder Obstruktion der Atemwege als Folge einer Abl\u00f6sung der Schleimhaut.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden 3 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Epidermolysis bullosa atrophicans", "sub_name": "Epidermolysis bullosa, junktionale", "german_description": "Die JEB ist eine seltenere, h\u00e4ufig fr\u00fch-letale Form der EB. Die Pr\u00e4valenz liegt in den US-amerikanischen und italienischen JEB- Registern bei 1/450.000 bzw. 1/260.000 Lebendgeburten.", "english": 1, "defenition": "A group of inherited epidermolysis bullosa characterized by involvement of the skin and mucous membranes, and is defined by the formation of blistering lesions between the epidermis and the dermis at the lamina lucida level of the cutaneous basement membrane zone and by healing of lesions with atrophy and/or exuberant granulation tissue formation.", "synonyms": "Epidermolysis bullosa atrophicans, JEB, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Adolescent, Antenatal", "umls": "C0079301", "mesh": "D016109", "gard": "2152", "epidemiology": "Junctional epidermolysis bullosa (JEB) is the less common, but frequently early lethal form of EB. Point prevalence is generally below 1/1,000,000 worldwide except in the Netherlands where it is estimated at 1/475,000. Prevalence at birth ranges from 1/110,000-455,000 worldwide.", "clinical_description": "Onset is usually at birth with the exception of late-onset JEB. Several JEB subtypes have been described based on clinical features. All subtypes are characterized by the presence of enamel hypoplasia manifesting as localized or more extensive thimble-like pitting of some or all of the tooth surfaces. Blistering is usually associated with atrophic scarring or with exuberant granulation tissue formation and nail dystrophy. Additional skin findings may include congenital aplasia cutis and progressive hair loss. Mucosal involvement is constant, although of variable severity, and can affect the gastrointestinal, respiratory and genitourinary tracts and the eyes. Pyloric atresia is the hallmark of the JEB with pyloric atresia subtype. JEB is divided in the following subtypes: severe JEB, intermediate JEB, localized JEB, JEB with pyloric atresia (JEB-PA), JEB inversa, late-onset JEB, laryngo-onycho-cutaneous syndrome (LOC) syndrome and JEB with interstitial lung disease and nephrotic syndrome.", "etiology": "JEB is caused by mutations in various genes, including COL17A1 (10q25.1), ITGA6 (2q31.1), ITGB4 (17q25.1), LAMA3 (18q11.2), LAMB3 (1q32.2), LAMC2 (1q25.3) and ITGA3 (17q21.33).", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on determination of the level within which blisters develop on skin biopsy samples following minor traction to the skin. The recommended techniques are immunofluorescence antigen mapping and transmission electron microscopy. In JEB, the blister cleavage plane is localized within the lamina lucida of the cutaneous basement membrane zone. Subtypes are then defined on the basis of immunofluorescence and electron microscopic findings, and clinical presentation. Genetic testing should be always performed, as it is necessary for antenatal diagnosis.", "differential_diagnosis": "Diagnosis is usually straightforward with little need for extensive differential diagnosis. However, in the neonatal period, in utero Herpes simplex infection may need to be considered, especially if there is no family history of blistering disease or if the clinical findings are very atypical for EB. The differential diagnosis in neonates may include inherited or acquired skin disorders with a similar presentation.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis should always be offered to families at risk of having a child with severe JEB.", "genetic_counseling": "Inheritance is autosomal recessive. Parents of a child with JEB are obligate carriers of the pathogenic variants. For each pregnancy of the parents, the risk of having an affected child is 25%.", "management_and_treatment": "Patients affected by most JEB forms require hospitalization in neonatal intensive care because of the severity skin lesions and extracutaneous manifestations, and should be monitored and treated for water-electrolyte balance, failure to thrive, anemia, infectious and respiratory complications, etc. Pain management is also extremely important in these patients and often requires opioids. Subsequently, patient management should involve a multidisciplinary team, to ensure coordinated care. Skin management is based on the avoidance of blistering by meticulous protective padding of the skin, avoidance of trauma in daily life, lancing and draining of new blisters, and prevention of secondary infection by careful wound care.", "prognosis": "Patients with JEB, particularly those with severe subtypes (severe JEB, JEB-PA and JEB with interstitial lung disease and nephrotic syndrome) are at major risk of death during the first few years of life."}, {"name": "Epidermolysis bullosa, atrophische benigne generalisierte", "sub_name": "Epidermolysis bullosa, junktionale, generalisierte intermedi\u00e4re", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die generalisierte Form macht die gro\u00dfe Mehrheit der F\u00e4lle von JEB-nH aus.", "english": 1, "defenition": "A form of junctional epidermolysis bullosa (JEB) characterized by generalized skin blistering, atrophic scarring, nail dystrophy or nail absence, and enamel hypoplasia, with extracutaneous involvement.", "synonyms": "Generalized atrophic benign epidermolysis bullosa, Generalized junctional epidermolysis bullosa, non-Herlitz type, Intermediate generalized JEB, Junctional epidermolysis bullosa generalisata mitis, Junctional epidermolysis bullosa, Disentis type, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q81.8", "omim": "226650", "gard": "12922", "epidemiology": "Prevalence of intermediate junctional epidermolysis bullosa (intermediate JEB) is unknown.", "clinical_description": "The condition is clinically apparent at birth. Skin blistering is generalized and healing can occur either with atrophic scars, sometimes accompanied by hypopigmentation or hyperpigmentation or, less commonly, with the formation of exuberant granulation tissue. Nail dystrophy or loss is a constant feature, and focal palmoplantar keratoderma can develop over time. Progressive and permanent hair loss is frequently present, affecting the scalp, eyelashes and eyebrows; pubic and axillary hair are scant or do not fully develop. Mucosal lesions mainly affect the oral and nasal cavity, although there is considerable individual variability. Ocular involvement has been reported in some patients and comprises corneal erosions and scars, and, rarely, ectropion. The teeth regularly show enamel hypoplasia, leading to severe caries. Chronic anemia of multifactorial etiology, although of varying severity, is frequent and may be associated with a growth delay.", "etiology": "Intermediate JEB is caused by mutations in the COL17A1 (10q24.3), ITGB4 (17q25.1), LAMA3 (18q11.2), LAMB3 (1q32) and LAMC2 (1q25-q31) genes.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on clinical presentation and confirmed by immunofluorescence mapping or transmission electron microscopy and genetic testing.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other forms of EB. In the neonatal period, aplasia cutis congenita, herpes simplex infection, congenital erosive and vesicular dermatosis, epidermolytic ichthyosis, linear IgA bullous dermatosis, bullous pemphigoid, neonatal pemphigus and pemphigoid gestationis, bullous impetigo, and staphylococcal scalded skin syndrome may need to be considered.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis can be recommended in families with this subtype depending on the degree of severity.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Management is preventive: protective padding of the skin reduces blistering and careful wound care prevents secondary infection and reduces scarring. Oral hygiene is important for management of caries. A dietitian should evaluate nutritional requirements. Ocular, gastrointestinal, urinary and renal manifestations require specific treatment.", "prognosis": "Although intermediate JEB is less severe than other forms of JEB, death can occur in infancy and childhood due to sepsis, failure to thrive and respiratory failure. Adult patients have an increased risk of developing squamous cell carcinomas in particular on the lower extremities, in areas of chronic blistering, long-standing erosions, or atrophic scarring."}, {"name": "Epidermolysis bullosa, dermolytische", "sub_name": "Epidermolysis bullosa, dystrophe", "german_description": "Die DEB ist die zweith\u00e4ufigste Form der EB nach der EB simplex. Publizierte Werte der Gesamtpr\u00e4valenz reichen von 1/49.000 Einwohnern in Schottland bis 1/420.168 in den Vereinigten Staaten.", "english": 1, "defenition": "A group of inherited epidermolysis bullosa (EB) characterized by cutaneous and mucosal fragility resulting in blisters and superficial ulcerations that develop below the lamina densa of the cutaneous basement membrane and that heal with significant scarring and milia formation. Dystrophic epidermolysis bullosa (DEB) comprises four major and several rare sub-types with the three most common being intermediate dominant DEB, severe recessive DEB and intermediate recessive DEB.", "synonyms": "DEB, Dermolytic epidermolysis bullosa, Epidermolysis bullosa dystrophica, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.2", "umls": "C0079294", "gard": "2150", "epidemiology": "DEB is the second most common form of EB, the first being EB simplex. Based on recent data, the prevalence in Europe ranges between 1/120,000-350,000.", "clinical_description": "The clinical picture varies widely, ranging from mild localized to severe generalized involvement. Onset is usually at birth but a delayed onset in infancy, childhood or adolescence can also be observed in milder subtypes. Skin lesions, forming spontaneously or in response to friction, may show a generalized or a localized distribution, particularly on the hands, feet or pretibial areas. Healing of blisters is associated with atrophic or, more rarely, hypertrophic scarring, albopapuloid lesions, milia formation and dystrophic nails. Excessive scarring can lead to highly disabling hand/foot deformities. Mucosal involvement is common and most frequently manifests with oral cavity lesions and esophageal strictures. The eyes and the genitourinary tract can also be affected. Skin and mucosal involvement can lead to anemia, iron deficiency, osteopenia/osteoporosis, growth delay and, rarely, renal failure. DEB patients are also at a higher risk of occurrence of squamous cell carcinomas (SCC).", "etiology": "DEB is caused by mutations in the COL7A1 (3p21.31) gene encoding type VII collagen. Mutations are either autosomal dominant (dominant DEB) or recessive (recessive DEB), and alter the function or reduce or disrupt the production of collagen VII. This impairs its assembly into anchoring fibrils that anchor the basement membrane to the underlying dermis, resulting in a cleavage plane below the lamina densa, within the upper papillary dermis. In the case of severe recessive DEB there is no collagen VII production.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected at clinical examination. It is confirmed by biopsy of skin samples by immunofluorescence antigen mapping and/or transmission electron microscopy (showing a blister cleavage plane beneath the lamina densa of the cutaneous basement membrane zone), and by COL7A1 mutation screening.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other forms of EB. During the neonatal period and infancy, it may also include aplasia cutis congenita, herpes simplex infection, epidermolytic ichthyosis, bullous impetigo, staphylococcal scalded skin syndrome, linear IgA bullous dermatosis, bullous pemphigoid, neonatal pemphigus and pemphigoid gestationis. For rare forms of DEB with a late onset, differential diagnosis includes acquired skin disorders such as lichen planus or autoimmune bullous diseases.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis should be offered to affect families with recessive severe DEB.", "genetic_counseling": "Genetic counseling should be offered to affect families and depends on the inheritance type and form of DEB.", "management_and_treatment": "Management is preventive and symptomatic and requires an inter- and multidisciplinary approach. Protective padding of the skin and careful wound care reduces blistering, scarring and prevents secondary infection. Treatment of pain and itching is highly warranted but partly limited in effectiveness. Physiotherapy and occupational therapy are necessary to delay gradual loss of mobility and autonomy. Hand deformities can be treated surgically, but have a high recurrence. Nutritional requirements should be evaluated by a dietitian and gastrostomy feeding may be necessary. Esophageal strictures are treated by balloon dilatation with fluoroscopic guidance. Transfusions, iron supplementation, and erythropoietin administration improve anemia and iron deficiency. A regular follow-up with complete skin checks and biopsies is necessary for the surveillance of SCC development. Psychological support should be offered.", "prognosis": "Prognosis depends on the subtype. Patients with dominant DEB usually have a normal life expectancy. Patients with severe recessive DEB are at high risk of mortality primarily from metastatic SCC, less frequently from chronic renal failure, sepsis and dilated cardiomyopathy."}, {"name": "Epidermolysis bullosa, dystrophe", "german_description": "Die DEB ist die zweith\u00e4ufigste Form der EB nach der EB simplex. Publizierte Werte der Gesamtpr\u00e4valenz reichen von 1/49.000 Einwohnern in Schottland bis 1/420.168 in den Vereinigten Staaten.", "english": 1, "defenition": "A group of inherited epidermolysis bullosa (EB) characterized by cutaneous and mucosal fragility resulting in blisters and superficial ulcerations that develop below the lamina densa of the cutaneous basement membrane and that heal with significant scarring and milia formation. Dystrophic epidermolysis bullosa (DEB) comprises four major and several rare sub-types with the three most common being intermediate dominant DEB, severe recessive DEB and intermediate recessive DEB.", "synonyms": "DEB, Dermolytic epidermolysis bullosa, Epidermolysis bullosa dystrophica, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.2", "umls": "C0079294", "gard": "2150", "epidemiology": "DEB is the second most common form of EB, the first being EB simplex. Based on recent data, the prevalence in Europe ranges between 1/120,000-350,000.", "clinical_description": "The clinical picture varies widely, ranging from mild localized to severe generalized involvement. Onset is usually at birth but a delayed onset in infancy, childhood or adolescence can also be observed in milder subtypes. Skin lesions, forming spontaneously or in response to friction, may show a generalized or a localized distribution, particularly on the hands, feet or pretibial areas. Healing of blisters is associated with atrophic or, more rarely, hypertrophic scarring, albopapuloid lesions, milia formation and dystrophic nails. Excessive scarring can lead to highly disabling hand/foot deformities. Mucosal involvement is common and most frequently manifests with oral cavity lesions and esophageal strictures. The eyes and the genitourinary tract can also be affected. Skin and mucosal involvement can lead to anemia, iron deficiency, osteopenia/osteoporosis, growth delay and, rarely, renal failure. DEB patients are also at a higher risk of occurrence of squamous cell carcinomas (SCC).", "etiology": "DEB is caused by mutations in the COL7A1 (3p21.31) gene encoding type VII collagen. Mutations are either autosomal dominant (dominant DEB) or recessive (recessive DEB), and alter the function or reduce or disrupt the production of collagen VII. This impairs its assembly into anchoring fibrils that anchor the basement membrane to the underlying dermis, resulting in a cleavage plane below the lamina densa, within the upper papillary dermis. In the case of severe recessive DEB there is no collagen VII production.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected at clinical examination. It is confirmed by biopsy of skin samples by immunofluorescence antigen mapping and/or transmission electron microscopy (showing a blister cleavage plane beneath the lamina densa of the cutaneous basement membrane zone), and by COL7A1 mutation screening.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other forms of EB. During the neonatal period and infancy, it may also include aplasia cutis congenita, herpes simplex infection, epidermolytic ichthyosis, bullous impetigo, staphylococcal scalded skin syndrome, linear IgA bullous dermatosis, bullous pemphigoid, neonatal pemphigus and pemphigoid gestationis. For rare forms of DEB with a late onset, differential diagnosis includes acquired skin disorders such as lichen planus or autoimmune bullous diseases.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis should be offered to affect families with recessive severe DEB.", "genetic_counseling": "Genetic counseling should be offered to affect families and depends on the inheritance type and form of DEB.", "management_and_treatment": "Management is preventive and symptomatic and requires an inter- and multidisciplinary approach. Protective padding of the skin and careful wound care reduces blistering, scarring and prevents secondary infection. Treatment of pain and itching is highly warranted but partly limited in effectiveness. Physiotherapy and occupational therapy are necessary to delay gradual loss of mobility and autonomy. Hand deformities can be treated surgically, but have a high recurrence. Nutritional requirements should be evaluated by a dietitian and gastrostomy feeding may be necessary. Esophageal strictures are treated by balloon dilatation with fluoroscopic guidance. Transfusions, iron supplementation, and erythropoietin administration improve anemia and iron deficiency. A regular follow-up with complete skin checks and biopsies is necessary for the surveillance of SCC development. Psychological support should be offered.", "prognosis": "Prognosis depends on the subtype. Patients with dominant DEB usually have a normal life expectancy. Patients with severe recessive DEB are at high risk of mortality primarily from metastatic SCC, less frequently from chronic renal failure, sepsis and dilated cardiomyopathy."}, {"name": "Epidermolysis bullosa, dystrophe, autosomal-dominante, Typ Typ Pasini und Cockayne-Touraine", "sub_name": "Epidermolysis bullosa, dystrophe, generalisierte, autosomal-dominante", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz der DDEB-gen ist nicht bekannt, jedoch stellt dieser Subtyp die h\u00e4ufigste autosomal-dominante DEB (DDEB) dar. Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz aller DDEB-Subtypen ist unterschiedlich und reicht von 1/68.493 Einwohnern in Schottland bis 1/1.010.000 Einwohnern in den Vereinigten Staaten.", "english": 1, "defenition": "A rare dystrophic epidermolysis bullosa (DEB) characterized by generalized blistering, milia formation, atrophic scarring, and dystrophic nails.", "synonyms": "Generalized DDEB, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.2", "omim": "131750", "umls": "C0432322", "gard": "2139", "epidemiology": "The prevalence worldwide is unknown, in the USA prevalence at birth is estimated at 1/5,000,000.", "clinical_description": "The clinical picture of intermediate dominant dystrophic epidermolysis bullosa (DDEB-intermediate) is generally milder than that of the autosomal recessive generalized DEB forms. DDEB-intermediate manifests usually at birth with the development of blisters, primarily affecting the limbs. Blisters heal by developing numerous milia and atrophic scars with an onion-like appearance, particularly visible on the elbows, knees, and hands. Nail dystrophy, always present, can lead to loss of nail plates. Usually, fingers and toes are not affected by major cicatricial retractions. Blisters can develop in the mucosa, mainly in the oral cavity and, less commonly, in the esophagus, where they can cause strictures, often in sharp contrast with the scarce cutaneous involvement. Dental caries are relatively frequent. Corneal and genitourinary tract involvement, anemia, and growth delay are rare.", "etiology": "DDEB-intermediate is caused by mutations in the collagen VII gene (COL7A1; 3p21.31) that lead to an alteration of function or a reduction in the amount of collagen VII. The molecular defect impairs collagen VII assembly into anchoring fibrils which fix the basement membrane to the underlying dermis, causing reduced skin resistance to minor trauma.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected at clinical examination and is confirmed by immunofluorescence antigen mapping and/or transmission electron microscopy on skin samples showing a cleavage plane located below the lamina densa of the cutaneous basement membrane zone. Genetic testing confirms the diagnosis.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other forms of EB. In the neonatal period, aplasia cutis congenita, herpes simplex infection, congenital erosive and vesicular dermatosis, epidermolytic ichthyosis, linear IgA bullous dermatosis, bullous pemphigoid, neonatal pemphigus and pemphigoid gestationis, bullous impetigo, and staphylococcal scalded skin syndrome may need to be considered.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is usually not recommended, but some people who are themselves affected, may request it.", "genetic_counseling": "Genetic counseling should be offered to all the patients and their parents. The disorder is autosomal dominant and therefore, for each pregnancy there is 50% risk of transmitting the pathogenic variant from an affected individual to offspring.", "management_and_treatment": "Management is preventive: protective padding of the skin and appropriate lifestyle measures reduce blistering, and careful wound care prevents secondary infection and reduces scarring. Oral hygiene is important for the management of caries. When present, esophageal strictures can be treated by balloon dilatation with fluoroscopic guidance. In a minority of patients, a follow-up by a dietitian can be required to evaluate nutritional requirements.", "prognosis": "Life expectancy is normal."}, {"name": "Epidermolysis bullosa, dystrophe, autosomal-rezessive, Typ Hallopeau-Siemens", "sub_name": "Epidermolysis bullosa, dystrophe, generalisierte schwere, autosomal-rezessive", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz in der Allgemeinbev\u00f6lkerung betr\u00e4gt 1/1.250.000 in Schottland und 1/2.381.000 in den Vereinigten Staaten.", "english": 1, "defenition": "A severe form of dystrophic epidermolysis bullosa (DEB) characterized by generalized cutaneous and mucosal blistering and scarring associated with severe deformities and major extracutaneous involvement.", "synonyms": "Autosomal recessive dystrophic epidermolysis bullosa generalisata gravis, Autosomal recessive dystrophic epidermolysis bullosa, Hallopeau-Siemens type, Generalized RDEB, severe form, RDEB generalisata gravis, RDEB, Hallopeau-Siemens type, Severe generalized RDEB, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q81.2", "omim": "226600", "gard": "6308", "epidemiology": "The reported prevalence at birth varies between populations, from to 1/2,500,000 in the Unites States to 1/164,000 in Croatia.", "clinical_description": "Blisters develop spontaneously or after the mildest trauma at birth or during the neonatal period and affect all of the body (with predilection for skin over bony prominences) with extensive involvement of the oral and gastrointestinal mucosa. Congenital skin ulceration with extensive denudation of a body area may be present. Lesions heal with retracting scars and milia. Epidermolysis bullosa (EB) nevi may occur. Excessive scarring can lead to adhesion of fingers and toes resulting to pseudosyndactyly, and to joint contractures that further cause disabling hand and foot deformities (''mitten deformities''). Scarring alopecia of the scalp and permanent loss of nail plates are also observed. Eye involvement is frequent and includes blepharitis, loss of eyelashes, ectropion, symblepharon, and corneal blisters that can lead to loss of vision. Chewing and swallowing difficulties are due to ankyloglossia, obliteration of the oral vestibules and progressive microstomia. Dental caries are numerous. Esophageal stricture is frequent and results in severe dysphagia. Anal and perianal erosions cause major pain during defecation and foster constipation. Extensive gastrointestinal involvement in combination with a hypercatabolic state due to permanent wounding, infection and inflammation, induce a state of chronic malnutrition which contributes to growth retardation, delayed puberty, osteopenia and osteoporosis. Urethral strictures may occur. Refractory anemia, iron deficiency and hypoalbuminemia are also observed. Nearly all patients develop at least one aggressive squamous cell carcinoma (SCC), typically during the third-fourth decade of life.", "etiology": "The disease is caused by homozygous or compound heterozygous biallelic nonsense mutations in COL7A1 (3p21.31) that usually result in premature termination codons leading to a lack of functional collagen VII, the main constituent of anchoring fibrils that anchor the basement membrane to the dermis.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected at clinical examination and is confirmed by immunofluorescence antigen mapping and/or transmission electron microscopy on skin samples showing a cleavage plane located below the lamina densa of the cutaneous basement membrane zone. Genetic testing confirms the diagnosis.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other forms of EB. In the neonatal period also herpes simplex infection, congenital erosive and vesicular dermatosis, epidermolytic ichthyosis, bullous pemphigoid, neonatal pemphigus and pemphigoid gestationis, and staphylococcal scalded skin syndrome may need to be considered.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is always recommended to parents having a child with severe RDEB. The disease-causing pathogenic variants should be disclosed before.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Protective padding of the skin reduces the blistering and careful wound care helps in preventing secondary infections. Treatment of pain and itch is highly warranted but partly limited in effectiveness. Regular follow-up at an EB-experienced dentist is recommended. Physiotherapy and occupational therapy are necessary to delay gradual loss of mobility and autonomy. Hand and foot deformities can be treated by surgery. Follow-up by a dietitian is essential and gastrostomy feeding may be necessary. Esophageal strictures are treated by balloon dilatation with fluoroscopic guidance. Transfusions, iron supplementation, and erythropoietin administration improve anemia and iron deficiency. Vitamin D supplementation may be indicated to prevent osteoporosis. Regular follow-up is necessary for the surveillance of SCC. Psychological support should be offered.", "prognosis": "Life expectancy is significantly reduced, mostly due to the development of aggressive SCC with frequent metastases. By the age of 55, the cumulative risk for developing SCC and death is greater than 90% and about 80%, respectively. Other complications that affect prognosis include chronic renal failure, and more rarely, multifactorial cardiomyopathy."}, {"name": "Epidermolysis bullosa, dystrophe, dominante, nur N\u00e4gel", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Bisher wurden etwa 10 Familien beschrieben. Wegen der vernachl\u00e4ssigbaren klinischen Auswirkungen kann diese Variante aber leicht \u00fcbersehen werden.", "english": 1, "defenition": "A form of localized dystrophic epidermolysis bullosa characterized by dystrophic nails in the absence of blistering. The nail deformity is often limited to toenails which can appear thickened and shortened, or may be absent. No other cutaneous or extracutaneous symptoms are observed.", "synonyms": "Localized DEB, nails only, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.2"}, {"name": "Epidermolysis bullosa, dystrophe, generalisierte, autosomal-dominante", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz der DDEB-gen ist nicht bekannt, jedoch stellt dieser Subtyp die h\u00e4ufigste autosomal-dominante DEB (DDEB) dar. Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz aller DDEB-Subtypen ist unterschiedlich und reicht von 1/68.493 Einwohnern in Schottland bis 1/1.010.000 Einwohnern in den Vereinigten Staaten.", "english": 1, "defenition": "A rare dystrophic epidermolysis bullosa (DEB) characterized by generalized blistering, milia formation, atrophic scarring, and dystrophic nails.", "synonyms": "Generalized DDEB, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.2", "omim": "131750", "umls": "C0432322", "gard": "2139", "epidemiology": "The prevalence worldwide is unknown, in the USA prevalence at birth is estimated at 1/5,000,000.", "clinical_description": "The clinical picture of intermediate dominant dystrophic epidermolysis bullosa (DDEB-intermediate) is generally milder than that of the autosomal recessive generalized DEB forms. DDEB-intermediate manifests usually at birth with the development of blisters, primarily affecting the limbs. Blisters heal by developing numerous milia and atrophic scars with an onion-like appearance, particularly visible on the elbows, knees, and hands. Nail dystrophy, always present, can lead to loss of nail plates. Usually, fingers and toes are not affected by major cicatricial retractions. Blisters can develop in the mucosa, mainly in the oral cavity and, less commonly, in the esophagus, where they can cause strictures, often in sharp contrast with the scarce cutaneous involvement. Dental caries are relatively frequent. Corneal and genitourinary tract involvement, anemia, and growth delay are rare.", "etiology": "DDEB-intermediate is caused by mutations in the collagen VII gene (COL7A1; 3p21.31) that lead to an alteration of function or a reduction in the amount of collagen VII. The molecular defect impairs collagen VII assembly into anchoring fibrils which fix the basement membrane to the underlying dermis, causing reduced skin resistance to minor trauma.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected at clinical examination and is confirmed by immunofluorescence antigen mapping and/or transmission electron microscopy on skin samples showing a cleavage plane located below the lamina densa of the cutaneous basement membrane zone. Genetic testing confirms the diagnosis.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other forms of EB. In the neonatal period, aplasia cutis congenita, herpes simplex infection, congenital erosive and vesicular dermatosis, epidermolytic ichthyosis, linear IgA bullous dermatosis, bullous pemphigoid, neonatal pemphigus and pemphigoid gestationis, bullous impetigo, and staphylococcal scalded skin syndrome may need to be considered.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is usually not recommended, but some people who are themselves affected, may request it.", "genetic_counseling": "Genetic counseling should be offered to all the patients and their parents. The disorder is autosomal dominant and therefore, for each pregnancy there is 50% risk of transmitting the pathogenic variant from an affected individual to offspring.", "management_and_treatment": "Management is preventive: protective padding of the skin and appropriate lifestyle measures reduce blistering, and careful wound care prevents secondary infection and reduces scarring. Oral hygiene is important for the management of caries. When present, esophageal strictures can be treated by balloon dilatation with fluoroscopic guidance. In a minority of patients, a follow-up by a dietitian can be required to evaluate nutritional requirements.", "prognosis": "Life expectancy is normal."}, {"name": "Epidermolysis bullosa, dystrophe, generalisierte, autosomal-rezessive, intermedi\u00e4re Form", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht genau bekannt, jedoch stellt dieser Subtyp die zweith\u00e4ufigste RDEB nach der schweren generalisierten RDEB (RDEB- sev gen; siehe dort) dar. Die Pr\u00e4valenz aller RDEB-Subtypen, mit Ausnahme der RDEB-sev gen, wurde in den Vereinigten Staaten auf 1/2.040.816 gesch\u00e4tzt.", "english": 1, "defenition": "A rare dystrophic epidermolysis bullosa (DEB) characterized by generalized cutaneous and mucosal blistering that is not associated with severe deformities.", "synonyms": "Autosomal recessive dystrophic epidermolysis bullosa generalisata mitis, Autosomal recessive dystrophic epidermolysis bullosa, non-Hallopeau-Siemens type, Generalized RDEB, intermediate form, RDEB, non-Hallopeau-Siemens type, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q81.2", "gard": "12794", "epidemiology": "Its exact prevalence is unknown but this sub-type represents the second most common recessive DEB (RDEB), the first one being severe RDEB. The prevalence of all RDEB sub-types, with the exclusion of severe RDEB, has been estimated at 1/2,000,000 in the United States.", "clinical_description": "Under the term intermediate RDEB are grouped a spectrum of phenotypes, showing highly variable severity of the cutaneous and mucosal involvement. The disease manifests at birth or during the neonatal period with generalized blistering. Aplasia cutis congenita (congenital absence of the skin) can also be observed at birth. Healing of blisters results in the development of milia, atrophic scarring (less severe than in severe RDEB), dystrophic nails, and, occasionally, albopapuloid lesions (ivory-white colored, scar-like papules) and scalp abnormalities. In some patients, the scarring phenomena can lead to a certain degree of pseudosyndactyly and loss of nail plates. Extracutaneous involvement is similar but less severe than in severe RDEB with no hand/foot deformities associated with this disease. Oral cavity lesions and excessive dental caries are common. Patients have a lower risk of esophageal strictures and corneal injury than severe RDEB. Growth delay and anemia are rare. Genitourinary tract involvement is rare. The risk of developing squamous cell carcinomas (SCC) is also increased but less common than in severe RDEB and occurs later in adulthood.", "etiology": "The disease is caused by mutations within the type VII collagen gene (COL7A1; 3p21.31) that lead to an alteration of function or a reduction in the amounts of collagen VII. This impairs collagen VII assembly into anchoring fibrils, which anchor the basement membrane to the underlying dermis. This in turn causes reduced skin resistance to minor trauma.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected at clinical examination and is confirmed by immunofluorescence antigen mapping and/or transmission electron microscopy on skin samples. Genetic testing confirms the diagnosis.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other forms of EB. In the neonatal period, aplasia cutis congenita, herpes simplex infection, congenital erosive and vesicular dermatosis, epidermolytic ichthyosis, linear IgA bullous dermatosis, bullous pemphigoid, neonatal pemphigus and pemphigoid gestationis, bullous impetigo, and staphylococcal scalded skin syndrome may need to be considered.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis can be recommended in families with this RDEB subtype, depending on the individual degree of severity.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Management is preventive: protective padding of the skin reduces blistering and careful wound care prevents secondary infection and reduces scarring. Oral hygiene is important for management of caries. Nutritional requirements should be evaluated by a dietitian. Esophageal strictures are treated by balloon dilatation with fluoroscopic guidance. A regular follow-up is necessary for the surveillance of SCC. The treatment of SCC is surgical and involves full-thickness excision with wide margins.", "prognosis": "In most cases, life expectancy is normal. However, there is an increased risk of development of metastasizing squamous cell carcinomas with a cumulative risk of mortality of 21.5% by age 55."}, {"name": "Epidermolysis bullosa, dystrophe, generalisierte schwere, autosomal-rezessive", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz in der Allgemeinbev\u00f6lkerung betr\u00e4gt 1/1.250.000 in Schottland und 1/2.381.000 in den Vereinigten Staaten.", "english": 1, "defenition": "A severe form of dystrophic epidermolysis bullosa (DEB) characterized by generalized cutaneous and mucosal blistering and scarring associated with severe deformities and major extracutaneous involvement.", "synonyms": "Autosomal recessive dystrophic epidermolysis bullosa generalisata gravis, Autosomal recessive dystrophic epidermolysis bullosa, Hallopeau-Siemens type, Generalized RDEB, severe form, RDEB generalisata gravis, RDEB, Hallopeau-Siemens type, Severe generalized RDEB, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q81.2", "omim": "226600", "gard": "6308", "epidemiology": "The reported prevalence at birth varies between populations, from to 1/2,500,000 in the Unites States to 1/164,000 in Croatia.", "clinical_description": "Blisters develop spontaneously or after the mildest trauma at birth or during the neonatal period and affect all of the body (with predilection for skin over bony prominences) with extensive involvement of the oral and gastrointestinal mucosa. Congenital skin ulceration with extensive denudation of a body area may be present. Lesions heal with retracting scars and milia. Epidermolysis bullosa (EB) nevi may occur. Excessive scarring can lead to adhesion of fingers and toes resulting to pseudosyndactyly, and to joint contractures that further cause disabling hand and foot deformities (''mitten deformities''). Scarring alopecia of the scalp and permanent loss of nail plates are also observed. Eye involvement is frequent and includes blepharitis, loss of eyelashes, ectropion, symblepharon, and corneal blisters that can lead to loss of vision. Chewing and swallowing difficulties are due to ankyloglossia, obliteration of the oral vestibules and progressive microstomia. Dental caries are numerous. Esophageal stricture is frequent and results in severe dysphagia. Anal and perianal erosions cause major pain during defecation and foster constipation. Extensive gastrointestinal involvement in combination with a hypercatabolic state due to permanent wounding, infection and inflammation, induce a state of chronic malnutrition which contributes to growth retardation, delayed puberty, osteopenia and osteoporosis. Urethral strictures may occur. Refractory anemia, iron deficiency and hypoalbuminemia are also observed. Nearly all patients develop at least one aggressive squamous cell carcinoma (SCC), typically during the third-fourth decade of life.", "etiology": "The disease is caused by homozygous or compound heterozygous biallelic nonsense mutations in COL7A1 (3p21.31) that usually result in premature termination codons leading to a lack of functional collagen VII, the main constituent of anchoring fibrils that anchor the basement membrane to the dermis.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected at clinical examination and is confirmed by immunofluorescence antigen mapping and/or transmission electron microscopy on skin samples showing a cleavage plane located below the lamina densa of the cutaneous basement membrane zone. Genetic testing confirms the diagnosis.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other forms of EB. In the neonatal period also herpes simplex infection, congenital erosive and vesicular dermatosis, epidermolytic ichthyosis, bullous pemphigoid, neonatal pemphigus and pemphigoid gestationis, and staphylococcal scalded skin syndrome may need to be considered.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is always recommended to parents having a child with severe RDEB. The disease-causing pathogenic variants should be disclosed before.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Protective padding of the skin reduces the blistering and careful wound care helps in preventing secondary infections. Treatment of pain and itch is highly warranted but partly limited in effectiveness. Regular follow-up at an EB-experienced dentist is recommended. Physiotherapy and occupational therapy are necessary to delay gradual loss of mobility and autonomy. Hand and foot deformities can be treated by surgery. Follow-up by a dietitian is essential and gastrostomy feeding may be necessary. Esophageal strictures are treated by balloon dilatation with fluoroscopic guidance. Transfusions, iron supplementation, and erythropoietin administration improve anemia and iron deficiency. Vitamin D supplementation may be indicated to prevent osteoporosis. Regular follow-up is necessary for the surveillance of SCC. Psychological support should be offered.", "prognosis": "Life expectancy is significantly reduced, mostly due to the development of aggressive SCC with frequent metastases. By the age of 55, the cumulative risk for developing SCC and death is greater than 90% and about 80%, respectively. Other complications that affect prognosis include chronic renal failure, and more rarely, multifactorial cardiomyopathy."}, {"name": "Epidermolysis bullosa, dystrophe lokalisierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A localized form of dystrophic epidermolysis bullosa characterized by blisters confined primarily to the hands and feet (acral form) or to the pretibial region (pretibial form). Nail dystrophy or loss is common and may be an isolated finding (nail only form).", "synonyms": "Localized DEB, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Autosomal dominant\u00a0", "epidemiology": "The prevalence is unknown.", "clinical_description": "The disorder manifests at birth or during infancy with trauma-induced blisters but in some cases may be delayed until the adolescence. Blisters are limited to the extremities or the anterior lower legs. Healing of blisters is associated with milia formation, atrophic scarring and dystrophic nails. There is no extracutaneous involvement. Individual lesions, which tend to be papular or plaque-like, are often violaceous, suggesting the clinical diagnosis of lichen planus. Some patients complain of pruritus. Dystrophy of both fingernails and toenails is characteristic.", "etiology": "The disorder is caused by mutations within the type VII collagen gene (COL7A1; 3p21.31). Mutations in this gene lead to an alteration in function of collagen VII. This impairs its assembly into anchoring fibrils that anchor the basement membrane to the underlying dermis.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on clinical presentation and confirmed by genetic testing. Immunofluorescence antigen mapping and/or transmission electron microscopy on skin samples may show only discrete changes.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes localized subtypes of epidermolysis bullosa simplex or junctional EB and lichen planus.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is not recommended.", "genetic_counseling": "The disorder can be autosomal dominant or recessive. Genetic counseling will depend on the type of inheritance or if the disease occurs sporadically. The nail only form is usually autosomal dominant.", "management_and_treatment": "Management is preventive: protective padding of the skin and appropriate lifestyle measures reduce blistering, and careful wound care prevents secondary infection and reduces scarring.", "prognosis": "Prognosis is very good, life expectancy is not influenced by this form of EB."}, {"name": "Epidermolysis bullosa, dystrophe lokalisierte, akrale Form", "german_description": "Bisher wurden weniger als 20 famili\u00e4re oder sporadische F\u00e4lle beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A form of localized dystrophic epidermolysis bullosa characterized by trauma-induced blistering confined primarily to the hands and feet. Healing of blisters is associated with milia formation, atrophic scarring and dystrophic nails. There is no extracutaneous involvement.", "synonyms": "Localized DEB, acral form, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.2"}, {"name": "Epidermolysis bullosa, dystrophe lokalisierte, pr\u00e4tibiale Form", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden etwa 40 Familien oder sporadische F\u00e4lle berichtet.", "english": 1, "defenition": "A form of localized dystrophic epidermolysis bullosa characterized by the development of blisters, erosions, and lichenoid lesions predominantly in the anterior lower legs (pretibial areas and feet), the hands and nails. Individual lesions, which tend to be papular or plaque-like, are often violaceous. Pruritus is possible. Healing of blisters is associated with hypertrophic scarring and milia formation. Dystrophy of both fingernails and toenails is characteristic.", "synonyms": "DEB-Pt, Localized DEB, pretibial form, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.2", "omim": "131850", "umls": "C0432321", "gard": "2155"}, {"name": "Epidermolysis bullosa, dystrophe prurigin\u00f6se", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Bisher wurden etwa 100 famili\u00e4re oder sporadische F\u00e4lle beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare dystrophic epidermolysis bullosa (DEB) characterized by generalized or localized skin lesions associated with severe, if not intractable, pruritus.", "synonyms": "DEB pruriginosa, DEB-Pr, Pruriginous dystrophic epidermolysis bullosa, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q81.2", "omim": "604129", "umls": "C1275114", "epidemiology": "Prevalence is unknown. Approximately 100 families or sporadic cases have been reported to date, but it might be underreported.", "clinical_description": "While skin fragility and blistering lesions usually manifest in infancy, which heal with atrophic scarring and milia formation, the onset of intense pruritus is frequently delayed until the adolescence or even adulthood. At the onset of pruritus, the clinical picture generally worsens with the development of papules, nodules, lichenoid and hypertrophic lesions in a linear distribution, preferentially on the extensor surfaces of the limbs. Nail dystrophy is usually present.", "etiology": "DEB pruriginosa is caused by mutations within the type VII collagen gene (COL7A1/i>; 3p21.31). Mutations in this gene lead to an alteration in function or to reduced amounts of collagen VII. This impairs its assembly into anchoring fibrils that anchor the basement membrane to the underlying dermis.", "diagnostic_methods": "Transmission electron microscopy shows blister formation below the lamina densa and reduced number of anchoring fibrils in adjacent non-blistered skin. Immunofluorescence mapping shows dermal cleavage of the skin and reduced immunoreactivity for type VII collagen. The diagnosis is confirmed by genetic testing.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes nodular prurigo, lichen simplex, lichen planus, hypertrophic scarring and dermatitis artefacta.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is not recommended.", "genetic_counseling": "The disorder is typically sporadic but autosomal dominant and recessive inheritance has also been reported. Genetic counselling should be offered to affected individuals informing them of risk of transmitting the pathogenic variant to offspring.", "management_and_treatment": "Clinical management of DEB pruruginosa is often difficult, although generic measures reduce itching. Nevertheless, there are some reports of helpful interventions which include topical treatments (e.g. tacrolimus), systemic agents (e.g. ciclosporin or thalidomide), and cryotherapy. Recently, dupilumab has proven to be effective.", "prognosis": "The condition is therapy resistant, but the overall course of the disease is mild to moderate and life expectancy is normal."}, {"name": "Epidermolysis bullosa, dystrophe, rezessive, non-Hallopeau-Siemens Typ", "sub_name": "Epidermolysis bullosa, dystrophe, generalisierte, autosomal-rezessive, intermedi\u00e4re Form", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht genau bekannt, jedoch stellt dieser Subtyp die zweith\u00e4ufigste RDEB nach der schweren generalisierten RDEB (RDEB- sev gen; siehe dort) dar. Die Pr\u00e4valenz aller RDEB-Subtypen, mit Ausnahme der RDEB-sev gen, wurde in den Vereinigten Staaten auf 1/2.040.816 gesch\u00e4tzt.", "english": 1, "defenition": "A rare dystrophic epidermolysis bullosa (DEB) characterized by generalized cutaneous and mucosal blistering that is not associated with severe deformities.", "synonyms": "Autosomal recessive dystrophic epidermolysis bullosa generalisata mitis, Autosomal recessive dystrophic epidermolysis bullosa, non-Hallopeau-Siemens type, Generalized RDEB, intermediate form, RDEB, non-Hallopeau-Siemens type, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q81.2", "gard": "12794", "epidemiology": "Its exact prevalence is unknown but this sub-type represents the second most common recessive DEB (RDEB), the first one being severe RDEB. The prevalence of all RDEB sub-types, with the exclusion of severe RDEB, has been estimated at 1/2,000,000 in the United States.", "clinical_description": "Under the term intermediate RDEB are grouped a spectrum of phenotypes, showing highly variable severity of the cutaneous and mucosal involvement. The disease manifests at birth or during the neonatal period with generalized blistering. Aplasia cutis congenita (congenital absence of the skin) can also be observed at birth. Healing of blisters results in the development of milia, atrophic scarring (less severe than in severe RDEB), dystrophic nails, and, occasionally, albopapuloid lesions (ivory-white colored, scar-like papules) and scalp abnormalities. In some patients, the scarring phenomena can lead to a certain degree of pseudosyndactyly and loss of nail plates. Extracutaneous involvement is similar but less severe than in severe RDEB with no hand/foot deformities associated with this disease. Oral cavity lesions and excessive dental caries are common. Patients have a lower risk of esophageal strictures and corneal injury than severe RDEB. Growth delay and anemia are rare. Genitourinary tract involvement is rare. The risk of developing squamous cell carcinomas (SCC) is also increased but less common than in severe RDEB and occurs later in adulthood.", "etiology": "The disease is caused by mutations within the type VII collagen gene (COL7A1; 3p21.31) that lead to an alteration of function or a reduction in the amounts of collagen VII. This impairs collagen VII assembly into anchoring fibrils, which anchor the basement membrane to the underlying dermis. This in turn causes reduced skin resistance to minor trauma.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected at clinical examination and is confirmed by immunofluorescence antigen mapping and/or transmission electron microscopy on skin samples. Genetic testing confirms the diagnosis.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other forms of EB. In the neonatal period, aplasia cutis congenita, herpes simplex infection, congenital erosive and vesicular dermatosis, epidermolytic ichthyosis, linear IgA bullous dermatosis, bullous pemphigoid, neonatal pemphigus and pemphigoid gestationis, bullous impetigo, and staphylococcal scalded skin syndrome may need to be considered.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis can be recommended in families with this RDEB subtype, depending on the individual degree of severity.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Management is preventive: protective padding of the skin reduces blistering and careful wound care prevents secondary infection and reduces scarring. Oral hygiene is important for management of caries. Nutritional requirements should be evaluated by a dietitian. Esophageal strictures are treated by balloon dilatation with fluoroscopic guidance. A regular follow-up is necessary for the surveillance of SCC. The treatment of SCC is surgical and involves full-thickness excision with wide margins.", "prognosis": "In most cases, life expectancy is normal. However, there is an increased risk of development of metastasizing squamous cell carcinomas with a cumulative risk of mortality of 21.5% by age 55."}, {"name": "Epidermolysis bullosa, dystrophe, selbstheilende Form", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Bisher wurden weniger als 30 F\u00e4lle beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare dystrophic epidermolysis bullosa (DEB) characterized by generalized blistering at birth that usually regresses within the first 6 to 24 months of life.", "synonyms": "Self-improving DEB, Transient bullous dermolysis of the newborn, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.2", "omim": "131705", "umls": "C1851573", "mesh": "C536979", "gard": "10010", "epidemiology": "Prevalence is unknown. To date, 52 cases have been reported.", "clinical_description": "The disease usually manifests at birth, or soon after. Skin blisters generally affect the whole body. Blisters can also affect the oral cavity. Healing of blisters is associated with mild, mostly atrophic, scarring and milia formation. Disease activity usually ceases within the first 6 to 24 months of life, although there are a few cases with continued blistering past age 3 years. Nail dystrophy and some degree of skin fragility can persist in adulthood. Ultrastructurally, the presence in basal keratinocytes of peculiar cytoplasmic inclusions, known as stellate bodies, filled with unsecreted procollagen VII, is typical of the disease.", "etiology": "The disorder is caused by mutations within the type VII collagen gene (COL7A1; 3p21.31). Mutations in this gene lead to reduced amounts or an alteration in function of collagen VII. This impairs its assembly into anchoring fibrils that anchor the basement membrane to the underlying dermis.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on identification of granular intraepidermal type VII collagen by immunofluorescence mapping and electron-dense stellate bodies on ultrastructural examination. Genetic testing can confirm diagnosis.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other types of epidermolysis bullosa.", "antenatal_diagnosis": "Because of the mild course of the disease, antenatal diagnosis is usually not required.", "genetic_counseling": "Genetic counseling will depend on the mode of inheritance which can be autosomal dominant or recessive.", "management_and_treatment": "Treatment is symptomatic with wound care to prevent secondary infection and reduce scarring.", "prognosis": "Overall the prognosis is good."}, {"name": "Epidermolysis bullosa dystrophica", "sub_name": "Epidermolysis bullosa, dystrophe", "german_description": "Die DEB ist die zweith\u00e4ufigste Form der EB nach der EB simplex. Publizierte Werte der Gesamtpr\u00e4valenz reichen von 1/49.000 Einwohnern in Schottland bis 1/420.168 in den Vereinigten Staaten.", "english": 1, "defenition": "A group of inherited epidermolysis bullosa (EB) characterized by cutaneous and mucosal fragility resulting in blisters and superficial ulcerations that develop below the lamina densa of the cutaneous basement membrane and that heal with significant scarring and milia formation. Dystrophic epidermolysis bullosa (DEB) comprises four major and several rare sub-types with the three most common being intermediate dominant DEB, severe recessive DEB and intermediate recessive DEB.", "synonyms": "DEB, Dermolytic epidermolysis bullosa, Epidermolysis bullosa dystrophica, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.2", "umls": "C0079294", "gard": "2150", "epidemiology": "DEB is the second most common form of EB, the first being EB simplex. Based on recent data, the prevalence in Europe ranges between 1/120,000-350,000.", "clinical_description": "The clinical picture varies widely, ranging from mild localized to severe generalized involvement. Onset is usually at birth but a delayed onset in infancy, childhood or adolescence can also be observed in milder subtypes. Skin lesions, forming spontaneously or in response to friction, may show a generalized or a localized distribution, particularly on the hands, feet or pretibial areas. Healing of blisters is associated with atrophic or, more rarely, hypertrophic scarring, albopapuloid lesions, milia formation and dystrophic nails. Excessive scarring can lead to highly disabling hand/foot deformities. Mucosal involvement is common and most frequently manifests with oral cavity lesions and esophageal strictures. The eyes and the genitourinary tract can also be affected. Skin and mucosal involvement can lead to anemia, iron deficiency, osteopenia/osteoporosis, growth delay and, rarely, renal failure. DEB patients are also at a higher risk of occurrence of squamous cell carcinomas (SCC).", "etiology": "DEB is caused by mutations in the COL7A1 (3p21.31) gene encoding type VII collagen. Mutations are either autosomal dominant (dominant DEB) or recessive (recessive DEB), and alter the function or reduce or disrupt the production of collagen VII. This impairs its assembly into anchoring fibrils that anchor the basement membrane to the underlying dermis, resulting in a cleavage plane below the lamina densa, within the upper papillary dermis. In the case of severe recessive DEB there is no collagen VII production.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected at clinical examination. It is confirmed by biopsy of skin samples by immunofluorescence antigen mapping and/or transmission electron microscopy (showing a blister cleavage plane beneath the lamina densa of the cutaneous basement membrane zone), and by COL7A1 mutation screening.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other forms of EB. During the neonatal period and infancy, it may also include aplasia cutis congenita, herpes simplex infection, epidermolytic ichthyosis, bullous impetigo, staphylococcal scalded skin syndrome, linear IgA bullous dermatosis, bullous pemphigoid, neonatal pemphigus and pemphigoid gestationis. For rare forms of DEB with a late onset, differential diagnosis includes acquired skin disorders such as lichen planus or autoimmune bullous diseases.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis should be offered to affect families with recessive severe DEB.", "genetic_counseling": "Genetic counseling should be offered to affect families and depends on the inheritance type and form of DEB.", "management_and_treatment": "Management is preventive and symptomatic and requires an inter- and multidisciplinary approach. Protective padding of the skin and careful wound care reduces blistering, scarring and prevents secondary infection. Treatment of pain and itching is highly warranted but partly limited in effectiveness. Physiotherapy and occupational therapy are necessary to delay gradual loss of mobility and autonomy. Hand deformities can be treated surgically, but have a high recurrence. Nutritional requirements should be evaluated by a dietitian and gastrostomy feeding may be necessary. Esophageal strictures are treated by balloon dilatation with fluoroscopic guidance. Transfusions, iron supplementation, and erythropoietin administration improve anemia and iron deficiency. A regular follow-up with complete skin checks and biopsies is necessary for the surveillance of SCC development. Psychological support should be offered.", "prognosis": "Prognosis depends on the subtype. Patients with dominant DEB usually have a normal life expectancy. Patients with severe recessive DEB are at high risk of mortality primarily from metastatic SCC, less frequently from chronic renal failure, sepsis and dilated cardiomyopathy."}, {"name": "Epidermolysis bullosa, erworbene", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, chronic, incurable, sub epithelial autoimmune bullous disease characterized by the presence of tissue bound autoantibodies against type VII collagen within the basement membrane zone of the dermal-epidermal junction of stratified squamous epithelia. The patient's serum may also have anti-type VII collagen autoantibodies. The clinical presentation is varied, and may involve the skin, oral mucosa and the upper third of the esophagus. The classical presentation is reminiscent of hereditary dystrophic epidermolysis bullosa (EB) with skin fragility, blisters and erosions and skin scarring. Other non-classical clinical presentations include an inflammatory bullous pemphigoid-like eruption, a mucous membrane pemphigoid-like eruption, and an IgA bullous dermatosis-like disease.", "synonyms": "Acquired epidermolysis bullosa, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "L12.3", "umls": "C0079293", "gard": "6360", "meddra": "10056508", "epidemiology": "The prevalence is unknown, but the incidence is estimated at 1/96,200 new cases per year.", "clinical_description": "Epidermolysis bullosa acquisita (EBA) is an acquired disease with onset typically in middle-aged adults but can rarely occur in childhood. The disease manifests in several possible ways. The classical presentation is reminiscent of hereditary dystrophic EB with skin fragility, blisters and erosions and skin scarring. There is marked skin fragility with skin blisters and erosions over trauma-prone areas of the skin that results in skin scarring. This form is relatively non-inflammatory. Mucous membrane lesions and nail dystrophy are common. A second possible clinical presentation is an inflammatory bullous eruption reminiscent of the autoimmune bullous disease, bullous pemphigoid. These bullae are on inflammatory plaques and may be flexural rather than over trauma-prone areas. A third possible clinical presentation is mucosal-centered with blisters, erosions and scarring of the conjunctival and oral mucosae, but may also involve the larynx and urethra. A fourth possible presentation is an IgA anti-type VII collagen mediated disease reminiscent of IgA bullous dermatosis and dermatitis herpetiformis. Diseases frequently associated with EBA include inflammatory bowel diseases (Crohn's disease and ulcerative colitis) and systemic lupus erythematosus.", "etiology": "EBA is caused by IgG autoantibodies generated against type VII collagen in the skin located at the dermal-epidermal junction. Type VII collagen is the major component of anchoring fibril structures located at the dermal-epidermal junction just beneath the lamina densa. These structures hold the epidermal and dermal layers of skin together. The autoantibodies against type VII collagen perturbs the function of anchoring fibrils and the adherence between these two main layers of skin is compromised and prone to blistering.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is made by histology and direct immunofluorescence (DIF) of skin biopsies, salt-split skin DIF, indirect immunofluorescence (IIF) of patient's serum, salt-split skin IIF, immunoblotting of patient serum against type VII collagen, detection of anti-type VII collagen autoantibodies by ELISA and/or immune-electron microscopy of a skin biopsy.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis should include other subepidermal, autoimmune bullous diseases.", "management_and_treatment": "In EBA patients without inflammatory bowel disease, oral colchicine is the first-line treatment. Dapsone may be helpful in some patients. Oral cyclosporine A controls the disease, but its nephrotoxic side-effects limit its use. In the classical form of EBA, other types of immunosuppressive therapy (such as systemic steroids, azathioprine, mycophenylate mofetil,) are often ineffective, but may be useful in the inflammatory varieties of EBA. Although further trials are necessary, encouraging results have been obtained with other approaches such as intravenous immunoglobulin therapy, extracorporeal photochemotherapy and, more recently, rituximab therapy.", "prognosis": "EBA is a chronic, incurable disease that leads to dystrophic scarring and milia. During the disease course, the inflammatory forms may evolve to resemble the classical form and vice-versa. Although not fatal, the progressive scarring and involvement of the oral and ocular mucosae can be functionally disabling."}, {"name": "Epidermolysis bullosa generalisata gravis, dystrophe, autosomal-rezessive Form", "sub_name": "Epidermolysis bullosa, dystrophe, generalisierte schwere, autosomal-rezessive", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz in der Allgemeinbev\u00f6lkerung betr\u00e4gt 1/1.250.000 in Schottland und 1/2.381.000 in den Vereinigten Staaten.", "english": 1, "defenition": "A severe form of dystrophic epidermolysis bullosa (DEB) characterized by generalized cutaneous and mucosal blistering and scarring associated with severe deformities and major extracutaneous involvement.", "synonyms": "Autosomal recessive dystrophic epidermolysis bullosa generalisata gravis, Autosomal recessive dystrophic epidermolysis bullosa, Hallopeau-Siemens type, Generalized RDEB, severe form, RDEB generalisata gravis, RDEB, Hallopeau-Siemens type, Severe generalized RDEB, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q81.2", "omim": "226600", "gard": "6308", "epidemiology": "The reported prevalence at birth varies between populations, from to 1/2,500,000 in the Unites States to 1/164,000 in Croatia.", "clinical_description": "Blisters develop spontaneously or after the mildest trauma at birth or during the neonatal period and affect all of the body (with predilection for skin over bony prominences) with extensive involvement of the oral and gastrointestinal mucosa. Congenital skin ulceration with extensive denudation of a body area may be present. Lesions heal with retracting scars and milia. Epidermolysis bullosa (EB) nevi may occur. Excessive scarring can lead to adhesion of fingers and toes resulting to pseudosyndactyly, and to joint contractures that further cause disabling hand and foot deformities (''mitten deformities''). Scarring alopecia of the scalp and permanent loss of nail plates are also observed. Eye involvement is frequent and includes blepharitis, loss of eyelashes, ectropion, symblepharon, and corneal blisters that can lead to loss of vision. Chewing and swallowing difficulties are due to ankyloglossia, obliteration of the oral vestibules and progressive microstomia. Dental caries are numerous. Esophageal stricture is frequent and results in severe dysphagia. Anal and perianal erosions cause major pain during defecation and foster constipation. Extensive gastrointestinal involvement in combination with a hypercatabolic state due to permanent wounding, infection and inflammation, induce a state of chronic malnutrition which contributes to growth retardation, delayed puberty, osteopenia and osteoporosis. Urethral strictures may occur. Refractory anemia, iron deficiency and hypoalbuminemia are also observed. Nearly all patients develop at least one aggressive squamous cell carcinoma (SCC), typically during the third-fourth decade of life.", "etiology": "The disease is caused by homozygous or compound heterozygous biallelic nonsense mutations in COL7A1 (3p21.31) that usually result in premature termination codons leading to a lack of functional collagen VII, the main constituent of anchoring fibrils that anchor the basement membrane to the dermis.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected at clinical examination and is confirmed by immunofluorescence antigen mapping and/or transmission electron microscopy on skin samples showing a cleavage plane located below the lamina densa of the cutaneous basement membrane zone. Genetic testing confirms the diagnosis.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other forms of EB. In the neonatal period also herpes simplex infection, congenital erosive and vesicular dermatosis, epidermolytic ichthyosis, bullous pemphigoid, neonatal pemphigus and pemphigoid gestationis, and staphylococcal scalded skin syndrome may need to be considered.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is always recommended to parents having a child with severe RDEB. The disease-causing pathogenic variants should be disclosed before.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Protective padding of the skin reduces the blistering and careful wound care helps in preventing secondary infections. Treatment of pain and itch is highly warranted but partly limited in effectiveness. Regular follow-up at an EB-experienced dentist is recommended. Physiotherapy and occupational therapy are necessary to delay gradual loss of mobility and autonomy. Hand and foot deformities can be treated by surgery. Follow-up by a dietitian is essential and gastrostomy feeding may be necessary. Esophageal strictures are treated by balloon dilatation with fluoroscopic guidance. Transfusions, iron supplementation, and erythropoietin administration improve anemia and iron deficiency. Vitamin D supplementation may be indicated to prevent osteoporosis. Regular follow-up is necessary for the surveillance of SCC. Psychological support should be offered.", "prognosis": "Life expectancy is significantly reduced, mostly due to the development of aggressive SCC with frequent metastases. By the age of 55, the cumulative risk for developing SCC and death is greater than 90% and about 80%, respectively. Other complications that affect prognosis include chronic renal failure, and more rarely, multifactorial cardiomyopathy."}, {"name": "Epidermolysis bullosa, generalisierte junktionale, non-Herlitz Typ", "sub_name": "Epidermolysis bullosa, junktionale, generalisierte intermedi\u00e4re", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die generalisierte Form macht die gro\u00dfe Mehrheit der F\u00e4lle von JEB-nH aus.", "english": 1, "defenition": "A form of junctional epidermolysis bullosa (JEB) characterized by generalized skin blistering, atrophic scarring, nail dystrophy or nail absence, and enamel hypoplasia, with extracutaneous involvement.", "synonyms": "Generalized atrophic benign epidermolysis bullosa, Generalized junctional epidermolysis bullosa, non-Herlitz type, Intermediate generalized JEB, Junctional epidermolysis bullosa generalisata mitis, Junctional epidermolysis bullosa, Disentis type, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q81.8", "omim": "226650", "gard": "12922", "epidemiology": "Prevalence of intermediate junctional epidermolysis bullosa (intermediate JEB) is unknown.", "clinical_description": "The condition is clinically apparent at birth. Skin blistering is generalized and healing can occur either with atrophic scars, sometimes accompanied by hypopigmentation or hyperpigmentation or, less commonly, with the formation of exuberant granulation tissue. Nail dystrophy or loss is a constant feature, and focal palmoplantar keratoderma can develop over time. Progressive and permanent hair loss is frequently present, affecting the scalp, eyelashes and eyebrows; pubic and axillary hair are scant or do not fully develop. Mucosal lesions mainly affect the oral and nasal cavity, although there is considerable individual variability. Ocular involvement has been reported in some patients and comprises corneal erosions and scars, and, rarely, ectropion. The teeth regularly show enamel hypoplasia, leading to severe caries. Chronic anemia of multifactorial etiology, although of varying severity, is frequent and may be associated with a growth delay.", "etiology": "Intermediate JEB is caused by mutations in the COL17A1 (10q24.3), ITGB4 (17q25.1), LAMA3 (18q11.2), LAMB3 (1q32) and LAMC2 (1q25-q31) genes.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on clinical presentation and confirmed by immunofluorescence mapping or transmission electron microscopy and genetic testing.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other forms of EB. In the neonatal period, aplasia cutis congenita, herpes simplex infection, congenital erosive and vesicular dermatosis, epidermolytic ichthyosis, linear IgA bullous dermatosis, bullous pemphigoid, neonatal pemphigus and pemphigoid gestationis, bullous impetigo, and staphylococcal scalded skin syndrome may need to be considered.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis can be recommended in families with this subtype depending on the degree of severity.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Management is preventive: protective padding of the skin reduces blistering and careful wound care prevents secondary infection and reduces scarring. Oral hygiene is important for management of caries. A dietitian should evaluate nutritional requirements. Ocular, gastrointestinal, urinary and renal manifestations require specific treatment.", "prognosis": "Although intermediate JEB is less severe than other forms of JEB, death can occur in infancy and childhood due to sepsis, failure to thrive and respiratory failure. Adult patients have an increased risk of developing squamous cell carcinomas in particular on the lower extremities, in areas of chronic blistering, long-standing erosions, or atrophic scarring."}, {"name": "Epidermolysis bullosa, heredit\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Die erbliche Epidermolysis bullosa (EB) umfasst eine Gruppe von Krankheiten mit rezidivierender Blasenbildung als Folge einer strukturellen Br\u00fcchigkeit der Haut und anderer Gewebe.", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "Q81.0\u00a0 Q81.1\u00a0 Q81.2\u00a0 Q81.8\u00a0 Q81.9", "UMLS": "C1274224", "epidemiology": "Alle Typen und Subtypen der EB sind selten. In den USA wurde die Pr\u00e4valenz bei Lebensgeburten zu 1:53.000 und in der Allgemeinbev\u00f6lkerung zu 1:125.000 bestimmt. \u00c4hnliche Werte ergaben Sch\u00e4tzungen in einigen europ\u00e4ischen L\u00e4ndern. Die Krankheit tritt in allen Ethnien auf, beide Geschlechter sind gleich betroffen.", "clinical_description": "Die klinischen Manifestationen sind sehr weit verschieden und reichen von umschriebener Blasenbildung an H\u00e4nden und F\u00fc\u00dfen bis zu generalisierter Blasenbildung der Haut und der Mundh\u00f6hle und Sch\u00e4digung mehrerer innerer Organe. Vier Typen der erblichen EB werden unterschieden: EB simplex (EBS), junktionale EB (JEB), dystrophische EB (DEB), jede mit zahlreichen Untertypen, und das Kindler-Syndrom (s. diese Termini). Diese Formen unterscheiden sich nicht nur ph\u00e4notypisch und genotypisch, sondern, was noch wichtiger ist, durch den Ort der ultrastrukturellen Defektes und der Abl\u00f6sung.", "etiology": "Jeder Subtyp der EB ist verursacht durch Mutationen in Genen, die f\u00fcr Proteine kodieren, die wesentlich an der strukturellen Stabilit\u00e4t der Keratinozyten oder deren Anheftung an die darunterliegende Dermis beteiligt sind.", "diagnostic_methods": "Am sichersten diagnostiziert und klassifiziert wird die EB durch die Gesamtschau der Daten aus Eigen- und Familienanamnese und der Ergebnisse der Antigenkartierung durch Immunfluoreszenz, der Transmissions-Elektronenmikroskopie und in einigen F\u00e4llen der DNA-Analyse.", "differential_diagnosis": "Eine ausgiebige Differentialdiagnostik ist bei EB in der Regel nicht erforderlich.", "prenatal_diagnostic": "Wenn in der Familie die urs\u00e4chliche Mutation bekannt ist, kann eine molekulare Pr\u00e4nataldiagnostik durchgef\u00fchrt werden.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden. Je nach Typ oder Subtyp wird die EB entweder autosomal-dominant oder autosomal-rezessiv vererbt.", "management_and_treatment": "Die optimale Versorgung der Patienten erfordert einen multidisziplin\u00e4ren Ansatz und zielt auf den Schutz des empfindlichen Gewebes gegen Trauma, die Verwendung geeigneten Verbandmaterials f\u00fcr die Wunden, energische Unterst\u00fctzung bei der Ern\u00e4hrung und fr\u00fche medizinische und chirurgische Interventionen, um extrakutane Komplikationen wenn immer m\u00f6glich zu korrigieren.", "prognosis": "Die Prognose ist sehr unterschiedlich und wird durch den EB-Subtyp und den Allgemeinzustand des Patienten bestimmt.", "summary": "Alle Typen und Subtypen der EB sind selten. In den USA wurde die Pr\u00e4valenz bei Lebensgeburten zu 1:53.000 und in der Allgemeinbev\u00f6lkerung zu 1:125.000 bestimmt. \u00c4hnliche Werte ergaben Sch\u00e4tzungen in einigen europ\u00e4ischen L\u00e4ndern. Die Krankheit tritt in allen Ethnien auf, beide Geschlechter sind gleich betroffen."}, {"name": "Epidermolysis bullosa inversa, dystrophe, rezessive", "german_description": "Bisher wurden weniger als 100 F\u00e4lle berichtet.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of dystrophic epidermolysis bullosa (DEB) characterized by blisters and erosions which from adolescence or early adulthood are primarily confined to flexural skin sites.", "synonyms": "RDEB inversa, RDEB-I, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.2", "omim": "226600", "epidemiology": "Less than 100 cases of recessive dystrophic epidermolysis bullosa inversa (RDEB-I) have been reported to date; it is probably underreported.", "clinical_description": "The disease manifests at birth or shortly thereafter with generalized blistering and superficial erosions of intermediate severity that heal with atrophic scarring and milia formation. From adolescence to early adulthood, blistering tends to localize to folds, particularly axillae, groin, perianal area and natal cleft. Women may present with marked vulvovaginal and inframammary skin blistering. Other predilection sites include the base of the neck, the uppermost back, and the lumbosacral area. Nail dystrophy is typical but of variable severity. Mucosal lesions with blistering and scarring in the mouth are characteristic and can lead to microglossia (loss of lingual papillae and fusion of the tongue to the mouth floor) and ankyloglossia (obliteration of the oral vestibules and progressive restriction of oral aperture). Esophageal involvement is often severe and is associated with a risk of esophageal stricture that can impair intake of nutrients. Lesions of the lowermost portion of the genitourinary tract are also common and may lead to the development of vaginal strictures that may impair normal sexual function. Other less common extracutaneous features include external auditory canal stenosis or complete occlusion with varying degrees of hearing loss; corneal erosions, and anemia. Growth delay is rare. Patients may develop squamous cell carcinomas, with a cumulative risk reaching 23% by age 50 which is much lower than in either of the two generalized forms of RDEB (severe RDEB and intermediate RDEB).", "etiology": "The disease is caused by mutations in the type VII collagen gene (COL7A1; 3p21.31). Mutations in this gene lead to an alteration in function or reduced amounts of collagen VII. This impairs collagen VII assembly into anchoring fibrils which anchor the basement membrane to the underlying dermis. This in turn causes reduced skin resistance to minor trauma. Compound heterozygosity for a loss-of-function COL7A1 mutation in combination with a missense mutation is prototypic. Specific glycine and arginine substitutions are implicated to affect the thermostability of type VII and cause this phenotype.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected at clinical examination and is confirmed by immunofluorescence antigen mapping and/or transmission electron microscopy on skin samples showing a cleavage plane located below the lamina densa of the cutaneous basement membrane zone. Genetic testing confirms the diagnosis.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other forms of epidermolysis bullosa. In the neonatal period also herpes simplex infection, congenital erosive and vesicular dermatosis, epidermolytic ichthyosis, bullous pemphigoid, neonatal pemphigus and pemphigoid gestationis, and staphylococcal scalded skin syndrome may need to be considered.", "antenatal_diagnosis": "Genetic prenatal diagnosis may be considered where the mutations have previously been identified in and affected sibling.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Treatment is symptomatic and includes wound management, treatment of pain and pruritus, nutritional supply, and regular examinations of skin and visible mucous membranes to screen for skin cancer.", "prognosis": "Prognosis is generally good."}, {"name": "Epidermolysis bullosa inversa, junktionale", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Beschrieben wurden bisher 4 Familien aus Skandinavien und 1 Familie aus England.", "english": 1, "defenition": "A rare intermediate form of junctional epidermolysis bullosa characterized by congenital blistering and erosions confined to intertriginous skin sites, the esophagus, groin, and perineum. Blistering is usually severe and lesions may heal with atrophic scarring and milia formation. Extracutaneous manifestations include nail dystrophy, enamel hypoplasia and dental caries, oral, esophageal and vaginal blisters and erosions.", "synonyms": "JEB inversa, JEB-I, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.8", "omim": "226650", "umls": "C2673609", "gard": "2143"}, {"name": "Epidermolysis bullosa, junctionale, generalisierte schwere", "german_description": "In den Vereinigten Staaten und Italien wurde \u00fcber eine Pr\u00e4valenz bei Neugeborenen von 1/2.500.000 und 1/1.470.000 Lebendgeburten berichtet, bei Neugeborenen in den Niederlanden von 1/250.000 Lebendgeburten. Nach den US-amerikanischen und italienischen Registern haben etwa 20 % der Patienten mit JEB den schwereren Typ Herlitz.", "english": 1, "defenition": "A severe form of junctional epidermolysis bullosa (JEB) characterized by blisters and extensive erosions, localized to the skin and mucous membranes.", "synonyms": "Epidermolysis bullosa letalis, JEB-H, Junctional epidermolysis bullosa generalisata gravis, Junctional epidermolysis bullosa, Herlitz type, Junctional epidermolysis bullosa, Herlitz-Pearson type, Severe generalized JEB, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.1", "omim": "226700", "umls": "C0079683", "gard": "2153", "epidemiology": "Prevalence at birth is estimated to range between 1/200,000-2,500,000 worldwide. According to data from U.S. and Italian EB registries, about 20% of patients with JEB have the severe type.", "clinical_description": "The extreme severity of this condition is apparent at birth. Bullae present spontaneously even with a gentle touch, with an onset within the first several months to one to two years of life. After the eruption, blisters lose their roof and remain visible as erosions that do not heal. Exuberant granulation tissue is a characteristic manifestation which arises on such eroded epithelium and may involve the skin (around nail folds, in a mask-like distribution on the face, and at sites of friction, such as shoulders and buttocks), and the upper airways. Involvement of mucous membranes may affect the entire gastrointestinal (GI) tract, genitourinary tract, and respiratory tract to the bronchioles. However, the most significant and frequent mucosal lesions are those in the upper part of the GI and respiratory tracts. The extensive erosions and ulcerations of the oral mucosa severely hamper feeding, and involvement of the laryngotracheal mucosa, manifesting as hoarseness, dyspnea and stridor, may lead to acute respiratory failure requiring tracheostomy. Other consistent features include nail anomalies with paronychia, several degrees of onychodystrophy and nail shedding. Dental abnormalities, when survival enables their observation, include regularly marked hypoplasia or complete absence of enamel. Frequent ocular lesions comprise corneal blisters, erosions and scarring, and ectropion formation. Failure to thrive is an almost constant finding, and multifactorial anemia is also common.", "etiology": "Severe JEB is caused by mutations in one of the three laminin-332 coding genes: LAMA3 (18q11.2), LAMB3 (1q32) and LAMC2 (1q25-q31). In most cases, null mutations are found on both alleles of the causative gene.", "diagnostic_methods": "In addition to the finding of a cleavage plane located within the lamina lucida of the cutaneous basement membrane zone, a negative immunofluorescence staining for laminin-332 is typical of severe JEB. However, in rare cases the staining is strongly reduced and thus does not enable differentiation of severe JEB from intermediate JEB. In these cases, genetic testing, showing null mutations in one of the three genes encoding laminin-332, is necessary to confirm the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other types epidermolysis bullosa, in particular congenital autoimmune bullous diseases.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis should always be recommended and diseases-causing pathogenic variants should be disclosed in advance.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "The approach is multidisciplinary with neonatal pathology units for severely affected patients, antibiotics for pulmonary infections, local antisepsis for slow-healing lesions and advanced dressing for the treatment of ulcers. Nutritional support is mandatory.", "prognosis": "Prognosis is poor and the most severe JEB patients die in the first few years of life, with the major causes of death being failure to thrive, respiratory failure, sepsis, and pneumonia. Some rare patients with generalized cutaneous and internal disease reach the age of 10-15 years. In addition, squamous cell carcinomas may arise in a minority of severe JEB patients (4.5% according to data from the U.S. National EB Registry)."}, {"name": "Epidermolysis bullosa junctionalis generalisata gravis", "sub_name": "Epidermolysis bullosa, junctionale, generalisierte schwere", "german_description": "In den Vereinigten Staaten und Italien wurde \u00fcber eine Pr\u00e4valenz bei Neugeborenen von 1/2.500.000 und 1/1.470.000 Lebendgeburten berichtet, bei Neugeborenen in den Niederlanden von 1/250.000 Lebendgeburten. Nach den US-amerikanischen und italienischen Registern haben etwa 20 % der Patienten mit JEB den schwereren Typ Herlitz.", "english": 1, "defenition": "A severe form of junctional epidermolysis bullosa (JEB) characterized by blisters and extensive erosions, localized to the skin and mucous membranes.", "synonyms": "Epidermolysis bullosa letalis, JEB-H, Junctional epidermolysis bullosa generalisata gravis, Junctional epidermolysis bullosa, Herlitz type, Junctional epidermolysis bullosa, Herlitz-Pearson type, Severe generalized JEB, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.1", "omim": "226700", "umls": "C0079683", "gard": "2153", "epidemiology": "Prevalence at birth is estimated to range between 1/200,000-2,500,000 worldwide. According to data from U.S. and Italian EB registries, about 20% of patients with JEB have the severe type.", "clinical_description": "The extreme severity of this condition is apparent at birth. Bullae present spontaneously even with a gentle touch, with an onset within the first several months to one to two years of life. After the eruption, blisters lose their roof and remain visible as erosions that do not heal. Exuberant granulation tissue is a characteristic manifestation which arises on such eroded epithelium and may involve the skin (around nail folds, in a mask-like distribution on the face, and at sites of friction, such as shoulders and buttocks), and the upper airways. Involvement of mucous membranes may affect the entire gastrointestinal (GI) tract, genitourinary tract, and respiratory tract to the bronchioles. However, the most significant and frequent mucosal lesions are those in the upper part of the GI and respiratory tracts. The extensive erosions and ulcerations of the oral mucosa severely hamper feeding, and involvement of the laryngotracheal mucosa, manifesting as hoarseness, dyspnea and stridor, may lead to acute respiratory failure requiring tracheostomy. Other consistent features include nail anomalies with paronychia, several degrees of onychodystrophy and nail shedding. Dental abnormalities, when survival enables their observation, include regularly marked hypoplasia or complete absence of enamel. Frequent ocular lesions comprise corneal blisters, erosions and scarring, and ectropion formation. Failure to thrive is an almost constant finding, and multifactorial anemia is also common.", "etiology": "Severe JEB is caused by mutations in one of the three laminin-332 coding genes: LAMA3 (18q11.2), LAMB3 (1q32) and LAMC2 (1q25-q31). In most cases, null mutations are found on both alleles of the causative gene.", "diagnostic_methods": "In addition to the finding of a cleavage plane located within the lamina lucida of the cutaneous basement membrane zone, a negative immunofluorescence staining for laminin-332 is typical of severe JEB. However, in rare cases the staining is strongly reduced and thus does not enable differentiation of severe JEB from intermediate JEB. In these cases, genetic testing, showing null mutations in one of the three genes encoding laminin-332, is necessary to confirm the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other types epidermolysis bullosa, in particular congenital autoimmune bullous diseases.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis should always be recommended and diseases-causing pathogenic variants should be disclosed in advance.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "The approach is multidisciplinary with neonatal pathology units for severely affected patients, antibiotics for pulmonary infections, local antisepsis for slow-healing lesions and advanced dressing for the treatment of ulcers. Nutritional support is mandatory.", "prognosis": "Prognosis is poor and the most severe JEB patients die in the first few years of life, with the major causes of death being failure to thrive, respiratory failure, sepsis, and pneumonia. Some rare patients with generalized cutaneous and internal disease reach the age of 10-15 years. In addition, squamous cell carcinomas may arise in a minority of severe JEB patients (4.5% according to data from the U.S. National EB Registry)."}, {"name": "Epidermolysis bullosa junctionalis generalisata mitis", "sub_name": "Epidermolysis bullosa, junktionale, generalisierte intermedi\u00e4re", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die generalisierte Form macht die gro\u00dfe Mehrheit der F\u00e4lle von JEB-nH aus.", "english": 1, "defenition": "A form of junctional epidermolysis bullosa (JEB) characterized by generalized skin blistering, atrophic scarring, nail dystrophy or nail absence, and enamel hypoplasia, with extracutaneous involvement.", "synonyms": "Generalized atrophic benign epidermolysis bullosa, Generalized junctional epidermolysis bullosa, non-Herlitz type, Intermediate generalized JEB, Junctional epidermolysis bullosa generalisata mitis, Junctional epidermolysis bullosa, Disentis type, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q81.8", "omim": "226650", "gard": "12922", "epidemiology": "Prevalence of intermediate junctional epidermolysis bullosa (intermediate JEB) is unknown.", "clinical_description": "The condition is clinically apparent at birth. Skin blistering is generalized and healing can occur either with atrophic scars, sometimes accompanied by hypopigmentation or hyperpigmentation or, less commonly, with the formation of exuberant granulation tissue. Nail dystrophy or loss is a constant feature, and focal palmoplantar keratoderma can develop over time. Progressive and permanent hair loss is frequently present, affecting the scalp, eyelashes and eyebrows; pubic and axillary hair are scant or do not fully develop. Mucosal lesions mainly affect the oral and nasal cavity, although there is considerable individual variability. Ocular involvement has been reported in some patients and comprises corneal erosions and scars, and, rarely, ectropion. The teeth regularly show enamel hypoplasia, leading to severe caries. Chronic anemia of multifactorial etiology, although of varying severity, is frequent and may be associated with a growth delay.", "etiology": "Intermediate JEB is caused by mutations in the COL17A1 (10q24.3), ITGB4 (17q25.1), LAMA3 (18q11.2), LAMB3 (1q32) and LAMC2 (1q25-q31) genes.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on clinical presentation and confirmed by immunofluorescence mapping or transmission electron microscopy and genetic testing.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other forms of EB. In the neonatal period, aplasia cutis congenita, herpes simplex infection, congenital erosive and vesicular dermatosis, epidermolytic ichthyosis, linear IgA bullous dermatosis, bullous pemphigoid, neonatal pemphigus and pemphigoid gestationis, bullous impetigo, and staphylococcal scalded skin syndrome may need to be considered.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis can be recommended in families with this subtype depending on the degree of severity.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Management is preventive: protective padding of the skin reduces blistering and careful wound care prevents secondary infection and reduces scarring. Oral hygiene is important for management of caries. A dietitian should evaluate nutritional requirements. Ocular, gastrointestinal, urinary and renal manifestations require specific treatment.", "prognosis": "Although intermediate JEB is less severe than other forms of JEB, death can occur in infancy and childhood due to sepsis, failure to thrive and respiratory failure. Adult patients have an increased risk of developing squamous cell carcinomas in particular on the lower extremities, in areas of chronic blistering, long-standing erosions, or atrophic scarring."}, {"name": "Epidermolysis bullosa junctionalis, Herlitz", "sub_name": "Epidermolysis bullosa, junctionale, generalisierte schwere", "german_description": "In den Vereinigten Staaten und Italien wurde \u00fcber eine Pr\u00e4valenz bei Neugeborenen von 1/2.500.000 und 1/1.470.000 Lebendgeburten berichtet, bei Neugeborenen in den Niederlanden von 1/250.000 Lebendgeburten. Nach den US-amerikanischen und italienischen Registern haben etwa 20 % der Patienten mit JEB den schwereren Typ Herlitz.", "english": 1, "defenition": "A severe form of junctional epidermolysis bullosa (JEB) characterized by blisters and extensive erosions, localized to the skin and mucous membranes.", "synonyms": "Epidermolysis bullosa letalis, JEB-H, Junctional epidermolysis bullosa generalisata gravis, Junctional epidermolysis bullosa, Herlitz type, Junctional epidermolysis bullosa, Herlitz-Pearson type, Severe generalized JEB, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.1", "omim": "226700", "umls": "C0079683", "gard": "2153", "epidemiology": "Prevalence at birth is estimated to range between 1/200,000-2,500,000 worldwide. According to data from U.S. and Italian EB registries, about 20% of patients with JEB have the severe type.", "clinical_description": "The extreme severity of this condition is apparent at birth. Bullae present spontaneously even with a gentle touch, with an onset within the first several months to one to two years of life. After the eruption, blisters lose their roof and remain visible as erosions that do not heal. Exuberant granulation tissue is a characteristic manifestation which arises on such eroded epithelium and may involve the skin (around nail folds, in a mask-like distribution on the face, and at sites of friction, such as shoulders and buttocks), and the upper airways. Involvement of mucous membranes may affect the entire gastrointestinal (GI) tract, genitourinary tract, and respiratory tract to the bronchioles. However, the most significant and frequent mucosal lesions are those in the upper part of the GI and respiratory tracts. The extensive erosions and ulcerations of the oral mucosa severely hamper feeding, and involvement of the laryngotracheal mucosa, manifesting as hoarseness, dyspnea and stridor, may lead to acute respiratory failure requiring tracheostomy. Other consistent features include nail anomalies with paronychia, several degrees of onychodystrophy and nail shedding. Dental abnormalities, when survival enables their observation, include regularly marked hypoplasia or complete absence of enamel. Frequent ocular lesions comprise corneal blisters, erosions and scarring, and ectropion formation. Failure to thrive is an almost constant finding, and multifactorial anemia is also common.", "etiology": "Severe JEB is caused by mutations in one of the three laminin-332 coding genes: LAMA3 (18q11.2), LAMB3 (1q32) and LAMC2 (1q25-q31). In most cases, null mutations are found on both alleles of the causative gene.", "diagnostic_methods": "In addition to the finding of a cleavage plane located within the lamina lucida of the cutaneous basement membrane zone, a negative immunofluorescence staining for laminin-332 is typical of severe JEB. However, in rare cases the staining is strongly reduced and thus does not enable differentiation of severe JEB from intermediate JEB. In these cases, genetic testing, showing null mutations in one of the three genes encoding laminin-332, is necessary to confirm the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other types epidermolysis bullosa, in particular congenital autoimmune bullous diseases.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis should always be recommended and diseases-causing pathogenic variants should be disclosed in advance.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "The approach is multidisciplinary with neonatal pathology units for severely affected patients, antibiotics for pulmonary infections, local antisepsis for slow-healing lesions and advanced dressing for the treatment of ulcers. Nutritional support is mandatory.", "prognosis": "Prognosis is poor and the most severe JEB patients die in the first few years of life, with the major causes of death being failure to thrive, respiratory failure, sepsis, and pneumonia. Some rare patients with generalized cutaneous and internal disease reach the age of 10-15 years. In addition, squamous cell carcinomas may arise in a minority of severe JEB patients (4.5% according to data from the U.S. National EB Registry)."}, {"name": "Epidermolysis bullosa junctionalis, Typ Herlitz-Pearson", "sub_name": "Epidermolysis bullosa, junctionale, generalisierte schwere", "german_description": "In den Vereinigten Staaten und Italien wurde \u00fcber eine Pr\u00e4valenz bei Neugeborenen von 1/2.500.000 und 1/1.470.000 Lebendgeburten berichtet, bei Neugeborenen in den Niederlanden von 1/250.000 Lebendgeburten. Nach den US-amerikanischen und italienischen Registern haben etwa 20 % der Patienten mit JEB den schwereren Typ Herlitz.", "english": 1, "defenition": "A severe form of junctional epidermolysis bullosa (JEB) characterized by blisters and extensive erosions, localized to the skin and mucous membranes.", "synonyms": "Epidermolysis bullosa letalis, JEB-H, Junctional epidermolysis bullosa generalisata gravis, Junctional epidermolysis bullosa, Herlitz type, Junctional epidermolysis bullosa, Herlitz-Pearson type, Severe generalized JEB, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.1", "omim": "226700", "umls": "C0079683", "gard": "2153", "epidemiology": "Prevalence at birth is estimated to range between 1/200,000-2,500,000 worldwide. According to data from U.S. and Italian EB registries, about 20% of patients with JEB have the severe type.", "clinical_description": "The extreme severity of this condition is apparent at birth. Bullae present spontaneously even with a gentle touch, with an onset within the first several months to one to two years of life. After the eruption, blisters lose their roof and remain visible as erosions that do not heal. Exuberant granulation tissue is a characteristic manifestation which arises on such eroded epithelium and may involve the skin (around nail folds, in a mask-like distribution on the face, and at sites of friction, such as shoulders and buttocks), and the upper airways. Involvement of mucous membranes may affect the entire gastrointestinal (GI) tract, genitourinary tract, and respiratory tract to the bronchioles. However, the most significant and frequent mucosal lesions are those in the upper part of the GI and respiratory tracts. The extensive erosions and ulcerations of the oral mucosa severely hamper feeding, and involvement of the laryngotracheal mucosa, manifesting as hoarseness, dyspnea and stridor, may lead to acute respiratory failure requiring tracheostomy. Other consistent features include nail anomalies with paronychia, several degrees of onychodystrophy and nail shedding. Dental abnormalities, when survival enables their observation, include regularly marked hypoplasia or complete absence of enamel. Frequent ocular lesions comprise corneal blisters, erosions and scarring, and ectropion formation. Failure to thrive is an almost constant finding, and multifactorial anemia is also common.", "etiology": "Severe JEB is caused by mutations in one of the three laminin-332 coding genes: LAMA3 (18q11.2), LAMB3 (1q32) and LAMC2 (1q25-q31). In most cases, null mutations are found on both alleles of the causative gene.", "diagnostic_methods": "In addition to the finding of a cleavage plane located within the lamina lucida of the cutaneous basement membrane zone, a negative immunofluorescence staining for laminin-332 is typical of severe JEB. However, in rare cases the staining is strongly reduced and thus does not enable differentiation of severe JEB from intermediate JEB. In these cases, genetic testing, showing null mutations in one of the three genes encoding laminin-332, is necessary to confirm the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other types epidermolysis bullosa, in particular congenital autoimmune bullous diseases.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis should always be recommended and diseases-causing pathogenic variants should be disclosed in advance.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "The approach is multidisciplinary with neonatal pathology units for severely affected patients, antibiotics for pulmonary infections, local antisepsis for slow-healing lesions and advanced dressing for the treatment of ulcers. Nutritional support is mandatory.", "prognosis": "Prognosis is poor and the most severe JEB patients die in the first few years of life, with the major causes of death being failure to thrive, respiratory failure, sepsis, and pneumonia. Some rare patients with generalized cutaneous and internal disease reach the age of 10-15 years. In addition, squamous cell carcinomas may arise in a minority of severe JEB patients (4.5% according to data from the U.S. National EB Registry)."}, {"name": "Epidermolysis bullosa, junktionale", "german_description": "Die JEB ist eine seltenere, h\u00e4ufig fr\u00fch-letale Form der EB. Die Pr\u00e4valenz liegt in den US-amerikanischen und italienischen JEB- Registern bei 1/450.000 bzw. 1/260.000 Lebendgeburten.", "english": 1, "defenition": "A group of inherited epidermolysis bullosa characterized by involvement of the skin and mucous membranes, and is defined by the formation of blistering lesions between the epidermis and the dermis at the lamina lucida level of the cutaneous basement membrane zone and by healing of lesions with atrophy and/or exuberant granulation tissue formation.", "synonyms": "Epidermolysis bullosa atrophicans, JEB, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Adolescent, Antenatal", "umls": "C0079301", "mesh": "D016109", "gard": "2152", "epidemiology": "Junctional epidermolysis bullosa (JEB) is the less common, but frequently early lethal form of EB. Point prevalence is generally below 1/1,000,000 worldwide except in the Netherlands where it is estimated at 1/475,000. Prevalence at birth ranges from 1/110,000-455,000 worldwide.", "clinical_description": "Onset is usually at birth with the exception of late-onset JEB. Several JEB subtypes have been described based on clinical features. All subtypes are characterized by the presence of enamel hypoplasia manifesting as localized or more extensive thimble-like pitting of some or all of the tooth surfaces. Blistering is usually associated with atrophic scarring or with exuberant granulation tissue formation and nail dystrophy. Additional skin findings may include congenital aplasia cutis and progressive hair loss. Mucosal involvement is constant, although of variable severity, and can affect the gastrointestinal, respiratory and genitourinary tracts and the eyes. Pyloric atresia is the hallmark of the JEB with pyloric atresia subtype. JEB is divided in the following subtypes: severe JEB, intermediate JEB, localized JEB, JEB with pyloric atresia (JEB-PA), JEB inversa, late-onset JEB, laryngo-onycho-cutaneous syndrome (LOC) syndrome and JEB with interstitial lung disease and nephrotic syndrome.", "etiology": "JEB is caused by mutations in various genes, including COL17A1 (10q25.1), ITGA6 (2q31.1), ITGB4 (17q25.1), LAMA3 (18q11.2), LAMB3 (1q32.2), LAMC2 (1q25.3) and ITGA3 (17q21.33).", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on determination of the level within which blisters develop on skin biopsy samples following minor traction to the skin. The recommended techniques are immunofluorescence antigen mapping and transmission electron microscopy. In JEB, the blister cleavage plane is localized within the lamina lucida of the cutaneous basement membrane zone. Subtypes are then defined on the basis of immunofluorescence and electron microscopic findings, and clinical presentation. Genetic testing should be always performed, as it is necessary for antenatal diagnosis.", "differential_diagnosis": "Diagnosis is usually straightforward with little need for extensive differential diagnosis. However, in the neonatal period, in utero Herpes simplex infection may need to be considered, especially if there is no family history of blistering disease or if the clinical findings are very atypical for EB. The differential diagnosis in neonates may include inherited or acquired skin disorders with a similar presentation.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis should always be offered to families at risk of having a child with severe JEB.", "genetic_counseling": "Inheritance is autosomal recessive. Parents of a child with JEB are obligate carriers of the pathogenic variants. For each pregnancy of the parents, the risk of having an affected child is 25%.", "management_and_treatment": "Patients affected by most JEB forms require hospitalization in neonatal intensive care because of the severity skin lesions and extracutaneous manifestations, and should be monitored and treated for water-electrolyte balance, failure to thrive, anemia, infectious and respiratory complications, etc. Pain management is also extremely important in these patients and often requires opioids. Subsequently, patient management should involve a multidisciplinary team, to ensure coordinated care. Skin management is based on the avoidance of blistering by meticulous protective padding of the skin, avoidance of trauma in daily life, lancing and draining of new blisters, and prevention of secondary infection by careful wound care.", "prognosis": "Patients with JEB, particularly those with severe subtypes (severe JEB, JEB-PA and JEB with interstitial lung disease and nephrotic syndrome) are at major risk of death during the first few years of life."}, {"name": "Epidermolysis bullosa, junktionale, generalisierte intermedi\u00e4re", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die generalisierte Form macht die gro\u00dfe Mehrheit der F\u00e4lle von JEB-nH aus.", "english": 1, "defenition": "A form of junctional epidermolysis bullosa (JEB) characterized by generalized skin blistering, atrophic scarring, nail dystrophy or nail absence, and enamel hypoplasia, with extracutaneous involvement.", "synonyms": "Generalized atrophic benign epidermolysis bullosa, Generalized junctional epidermolysis bullosa, non-Herlitz type, Intermediate generalized JEB, Junctional epidermolysis bullosa generalisata mitis, Junctional epidermolysis bullosa, Disentis type, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q81.8", "omim": "226650", "gard": "12922", "epidemiology": "Prevalence of intermediate junctional epidermolysis bullosa (intermediate JEB) is unknown.", "clinical_description": "The condition is clinically apparent at birth. Skin blistering is generalized and healing can occur either with atrophic scars, sometimes accompanied by hypopigmentation or hyperpigmentation or, less commonly, with the formation of exuberant granulation tissue. Nail dystrophy or loss is a constant feature, and focal palmoplantar keratoderma can develop over time. Progressive and permanent hair loss is frequently present, affecting the scalp, eyelashes and eyebrows; pubic and axillary hair are scant or do not fully develop. Mucosal lesions mainly affect the oral and nasal cavity, although there is considerable individual variability. Ocular involvement has been reported in some patients and comprises corneal erosions and scars, and, rarely, ectropion. The teeth regularly show enamel hypoplasia, leading to severe caries. Chronic anemia of multifactorial etiology, although of varying severity, is frequent and may be associated with a growth delay.", "etiology": "Intermediate JEB is caused by mutations in the COL17A1 (10q24.3), ITGB4 (17q25.1), LAMA3 (18q11.2), LAMB3 (1q32) and LAMC2 (1q25-q31) genes.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on clinical presentation and confirmed by immunofluorescence mapping or transmission electron microscopy and genetic testing.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other forms of EB. In the neonatal period, aplasia cutis congenita, herpes simplex infection, congenital erosive and vesicular dermatosis, epidermolytic ichthyosis, linear IgA bullous dermatosis, bullous pemphigoid, neonatal pemphigus and pemphigoid gestationis, bullous impetigo, and staphylococcal scalded skin syndrome may need to be considered.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis can be recommended in families with this subtype depending on the degree of severity.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Management is preventive: protective padding of the skin reduces blistering and careful wound care prevents secondary infection and reduces scarring. Oral hygiene is important for management of caries. A dietitian should evaluate nutritional requirements. Ocular, gastrointestinal, urinary and renal manifestations require specific treatment.", "prognosis": "Although intermediate JEB is less severe than other forms of JEB, death can occur in infancy and childhood due to sepsis, failure to thrive and respiratory failure. Adult patients have an increased risk of developing squamous cell carcinomas in particular on the lower extremities, in areas of chronic blistering, long-standing erosions, or atrophic scarring."}, {"name": "Epidermolysis bullosa, junktionale lokalisierte", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Beschrieben wurden weniger als 20 F\u00e4lle.", "english": 1, "defenition": "A form of junctional epidermolysis bullosa characterized by neonatal onset of localized blistering, and dystrophic or absent nails. Skin blistering is mainly confined to hands, feet, lower legs and face. Additional findings may include dental enamel hypoplasia and an increased incidence of caries.", "synonyms": "JEB-nH loc, Junctional epidermolysis bullosa, non-Herlitz localized type, Localized JEB, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.8", "omim": "226650", "gard": "12923"}, {"name": "Epidermolysis bullosa, junktionale lokalisierte, non-Herlitz Typ", "sub_name": "Epidermolysis bullosa, junktionale lokalisierte", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Beschrieben wurden weniger als 20 F\u00e4lle.", "english": 1, "defenition": "A form of junctional epidermolysis bullosa characterized by neonatal onset of localized blistering, and dystrophic or absent nails. Skin blistering is mainly confined to hands, feet, lower legs and face. Additional findings may include dental enamel hypoplasia and an increased incidence of caries.", "synonyms": "JEB-nH loc, Junctional epidermolysis bullosa, non-Herlitz localized type, Localized JEB, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.8", "omim": "226650", "gard": "12923"}, {"name": "Epidermolysis bullosa, junktionale, sp\u00e4t beginnende", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden 22 Patienten aus 12 Familien beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A form of junctional epidermolysis bullosa characterized by onset in childhood or young adulthood of blistering that first occurs around nails, accompanied by nail dystrophy and shedding, and then affects the hands and feet and, to a lesser extent, the elbows, and knees. Lesions heal with atrophic scarring. Other manifestations include disappearance of dermatoglyphs and palmoplantar hyperhidrosis. Extracutaneous involvement is restricted to soft tissue abnormalities of the oral cavity and enamel defects with development of caries.", "synonyms": "Epidermolysis bullosa progressiva, JEB-lo, Late-onset JEB, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Childhood, Adult", "icd_10": "Q81.8", "gard": "12921"}, {"name": "Epidermolysis bullosa, junktionale, Typ Disentis", "sub_name": "Epidermolysis bullosa, junktionale, generalisierte intermedi\u00e4re", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die generalisierte Form macht die gro\u00dfe Mehrheit der F\u00e4lle von JEB-nH aus.", "english": 1, "defenition": "A form of junctional epidermolysis bullosa (JEB) characterized by generalized skin blistering, atrophic scarring, nail dystrophy or nail absence, and enamel hypoplasia, with extracutaneous involvement.", "synonyms": "Generalized atrophic benign epidermolysis bullosa, Generalized junctional epidermolysis bullosa, non-Herlitz type, Intermediate generalized JEB, Junctional epidermolysis bullosa generalisata mitis, Junctional epidermolysis bullosa, Disentis type, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q81.8", "omim": "226650", "gard": "12922", "epidemiology": "Prevalence of intermediate junctional epidermolysis bullosa (intermediate JEB) is unknown.", "clinical_description": "The condition is clinically apparent at birth. Skin blistering is generalized and healing can occur either with atrophic scars, sometimes accompanied by hypopigmentation or hyperpigmentation or, less commonly, with the formation of exuberant granulation tissue. Nail dystrophy or loss is a constant feature, and focal palmoplantar keratoderma can develop over time. Progressive and permanent hair loss is frequently present, affecting the scalp, eyelashes and eyebrows; pubic and axillary hair are scant or do not fully develop. Mucosal lesions mainly affect the oral and nasal cavity, although there is considerable individual variability. Ocular involvement has been reported in some patients and comprises corneal erosions and scars, and, rarely, ectropion. The teeth regularly show enamel hypoplasia, leading to severe caries. Chronic anemia of multifactorial etiology, although of varying severity, is frequent and may be associated with a growth delay.", "etiology": "Intermediate JEB is caused by mutations in the COL17A1 (10q24.3), ITGB4 (17q25.1), LAMA3 (18q11.2), LAMB3 (1q32) and LAMC2 (1q25-q31) genes.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on clinical presentation and confirmed by immunofluorescence mapping or transmission electron microscopy and genetic testing.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other forms of EB. In the neonatal period, aplasia cutis congenita, herpes simplex infection, congenital erosive and vesicular dermatosis, epidermolytic ichthyosis, linear IgA bullous dermatosis, bullous pemphigoid, neonatal pemphigus and pemphigoid gestationis, bullous impetigo, and staphylococcal scalded skin syndrome may need to be considered.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis can be recommended in families with this subtype depending on the degree of severity.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Management is preventive: protective padding of the skin reduces blistering and careful wound care prevents secondary infection and reduces scarring. Oral hygiene is important for management of caries. A dietitian should evaluate nutritional requirements. Ocular, gastrointestinal, urinary and renal manifestations require specific treatment.", "prognosis": "Although intermediate JEB is less severe than other forms of JEB, death can occur in infancy and childhood due to sepsis, failure to thrive and respiratory failure. Adult patients have an increased risk of developing squamous cell carcinomas in particular on the lower extremities, in areas of chronic blistering, long-standing erosions, or atrophic scarring."}, {"name": "Epidermolysis bullosa, junktionale, Typ Herlitz", "sub_name": "Epidermolysis bullosa, junctionale, generalisierte schwere", "german_description": "In den Vereinigten Staaten und Italien wurde \u00fcber eine Pr\u00e4valenz bei Neugeborenen von 1/2.500.000 und 1/1.470.000 Lebendgeburten berichtet, bei Neugeborenen in den Niederlanden von 1/250.000 Lebendgeburten. Nach den US-amerikanischen und italienischen Registern haben etwa 20 % der Patienten mit JEB den schwereren Typ Herlitz.", "english": 1, "defenition": "A severe form of junctional epidermolysis bullosa (JEB) characterized by blisters and extensive erosions, localized to the skin and mucous membranes.", "synonyms": "Epidermolysis bullosa letalis, JEB-H, Junctional epidermolysis bullosa generalisata gravis, Junctional epidermolysis bullosa, Herlitz type, Junctional epidermolysis bullosa, Herlitz-Pearson type, Severe generalized JEB, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.1", "omim": "226700", "umls": "C0079683", "gard": "2153", "epidemiology": "Prevalence at birth is estimated to range between 1/200,000-2,500,000 worldwide. According to data from U.S. and Italian EB registries, about 20% of patients with JEB have the severe type.", "clinical_description": "The extreme severity of this condition is apparent at birth. Bullae present spontaneously even with a gentle touch, with an onset within the first several months to one to two years of life. After the eruption, blisters lose their roof and remain visible as erosions that do not heal. Exuberant granulation tissue is a characteristic manifestation which arises on such eroded epithelium and may involve the skin (around nail folds, in a mask-like distribution on the face, and at sites of friction, such as shoulders and buttocks), and the upper airways. Involvement of mucous membranes may affect the entire gastrointestinal (GI) tract, genitourinary tract, and respiratory tract to the bronchioles. However, the most significant and frequent mucosal lesions are those in the upper part of the GI and respiratory tracts. The extensive erosions and ulcerations of the oral mucosa severely hamper feeding, and involvement of the laryngotracheal mucosa, manifesting as hoarseness, dyspnea and stridor, may lead to acute respiratory failure requiring tracheostomy. Other consistent features include nail anomalies with paronychia, several degrees of onychodystrophy and nail shedding. Dental abnormalities, when survival enables their observation, include regularly marked hypoplasia or complete absence of enamel. Frequent ocular lesions comprise corneal blisters, erosions and scarring, and ectropion formation. Failure to thrive is an almost constant finding, and multifactorial anemia is also common.", "etiology": "Severe JEB is caused by mutations in one of the three laminin-332 coding genes: LAMA3 (18q11.2), LAMB3 (1q32) and LAMC2 (1q25-q31). In most cases, null mutations are found on both alleles of the causative gene.", "diagnostic_methods": "In addition to the finding of a cleavage plane located within the lamina lucida of the cutaneous basement membrane zone, a negative immunofluorescence staining for laminin-332 is typical of severe JEB. However, in rare cases the staining is strongly reduced and thus does not enable differentiation of severe JEB from intermediate JEB. In these cases, genetic testing, showing null mutations in one of the three genes encoding laminin-332, is necessary to confirm the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other types epidermolysis bullosa, in particular congenital autoimmune bullous diseases.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis should always be recommended and diseases-causing pathogenic variants should be disclosed in advance.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "The approach is multidisciplinary with neonatal pathology units for severely affected patients, antibiotics for pulmonary infections, local antisepsis for slow-healing lesions and advanced dressing for the treatment of ulcers. Nutritional support is mandatory.", "prognosis": "Prognosis is poor and the most severe JEB patients die in the first few years of life, with the major causes of death being failure to thrive, respiratory failure, sepsis, and pneumonia. Some rare patients with generalized cutaneous and internal disease reach the age of 10-15 years. In addition, squamous cell carcinomas may arise in a minority of severe JEB patients (4.5% according to data from the U.S. National EB Registry)."}, {"name": "Epidermolysis bullosa letalis", "sub_name": "Epidermolysis bullosa, junctionale, generalisierte schwere", "german_description": "In den Vereinigten Staaten und Italien wurde \u00fcber eine Pr\u00e4valenz bei Neugeborenen von 1/2.500.000 und 1/1.470.000 Lebendgeburten berichtet, bei Neugeborenen in den Niederlanden von 1/250.000 Lebendgeburten. Nach den US-amerikanischen und italienischen Registern haben etwa 20 % der Patienten mit JEB den schwereren Typ Herlitz.", "english": 1, "defenition": "A severe form of junctional epidermolysis bullosa (JEB) characterized by blisters and extensive erosions, localized to the skin and mucous membranes.", "synonyms": "Epidermolysis bullosa letalis, JEB-H, Junctional epidermolysis bullosa generalisata gravis, Junctional epidermolysis bullosa, Herlitz type, Junctional epidermolysis bullosa, Herlitz-Pearson type, Severe generalized JEB, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.1", "omim": "226700", "umls": "C0079683", "gard": "2153", "epidemiology": "Prevalence at birth is estimated to range between 1/200,000-2,500,000 worldwide. According to data from U.S. and Italian EB registries, about 20% of patients with JEB have the severe type.", "clinical_description": "The extreme severity of this condition is apparent at birth. Bullae present spontaneously even with a gentle touch, with an onset within the first several months to one to two years of life. After the eruption, blisters lose their roof and remain visible as erosions that do not heal. Exuberant granulation tissue is a characteristic manifestation which arises on such eroded epithelium and may involve the skin (around nail folds, in a mask-like distribution on the face, and at sites of friction, such as shoulders and buttocks), and the upper airways. Involvement of mucous membranes may affect the entire gastrointestinal (GI) tract, genitourinary tract, and respiratory tract to the bronchioles. However, the most significant and frequent mucosal lesions are those in the upper part of the GI and respiratory tracts. The extensive erosions and ulcerations of the oral mucosa severely hamper feeding, and involvement of the laryngotracheal mucosa, manifesting as hoarseness, dyspnea and stridor, may lead to acute respiratory failure requiring tracheostomy. Other consistent features include nail anomalies with paronychia, several degrees of onychodystrophy and nail shedding. Dental abnormalities, when survival enables their observation, include regularly marked hypoplasia or complete absence of enamel. Frequent ocular lesions comprise corneal blisters, erosions and scarring, and ectropion formation. Failure to thrive is an almost constant finding, and multifactorial anemia is also common.", "etiology": "Severe JEB is caused by mutations in one of the three laminin-332 coding genes: LAMA3 (18q11.2), LAMB3 (1q32) and LAMC2 (1q25-q31). In most cases, null mutations are found on both alleles of the causative gene.", "diagnostic_methods": "In addition to the finding of a cleavage plane located within the lamina lucida of the cutaneous basement membrane zone, a negative immunofluorescence staining for laminin-332 is typical of severe JEB. However, in rare cases the staining is strongly reduced and thus does not enable differentiation of severe JEB from intermediate JEB. In these cases, genetic testing, showing null mutations in one of the three genes encoding laminin-332, is necessary to confirm the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other types epidermolysis bullosa, in particular congenital autoimmune bullous diseases.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis should always be recommended and diseases-causing pathogenic variants should be disclosed in advance.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "The approach is multidisciplinary with neonatal pathology units for severely affected patients, antibiotics for pulmonary infections, local antisepsis for slow-healing lesions and advanced dressing for the treatment of ulcers. Nutritional support is mandatory.", "prognosis": "Prognosis is poor and the most severe JEB patients die in the first few years of life, with the major causes of death being failure to thrive, respiratory failure, sepsis, and pneumonia. Some rare patients with generalized cutaneous and internal disease reach the age of 10-15 years. In addition, squamous cell carcinomas may arise in a minority of severe JEB patients (4.5% according to data from the U.S. National EB Registry)."}, {"name": "Epidermolysis bullosa progressiva", "sub_name": "Epidermolysis bullosa, junktionale, sp\u00e4t beginnende", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden 22 Patienten aus 12 Familien beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A form of junctional epidermolysis bullosa characterized by onset in childhood or young adulthood of blistering that first occurs around nails, accompanied by nail dystrophy and shedding, and then affects the hands and feet and, to a lesser extent, the elbows, and knees. Lesions heal with atrophic scarring. Other manifestations include disappearance of dermatoglyphs and palmoplantar hyperhidrosis. Extracutaneous involvement is restricted to soft tissue abnormalities of the oral cavity and enamel defects with development of caries.", "synonyms": "Epidermolysis bullosa progressiva, JEB-lo, Late-onset JEB, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Childhood, Adult", "icd_10": "Q81.8", "gard": "12921"}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex", "german_description": "Berichte \u00fcber die Pr\u00e4valenz reichen von 1:215.000 in den USA bis 1:35.000 in Schottland.", "english": 1, "defenition": "A group of hereditary epidermolysis bullosa (HEB) disorders characterized by skin fragility resulting in intraepidermal blisters and erosions that occur either spontaneously or after physical trauma.", "synonyms": "EBS, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Childhood, Adolescent", "icd_10": "Q81.0", "umls": "C0079298", "gard": "10752", "epidemiology": "Reported prevalence of epidermolysis bullosa simplex (EBS) ranges between 1/85,000-500,000 worldwide.", "clinical_description": "Onset is usually at or shortly after birth, although blistering in localized EBS may not develop until late childhood or early adulthood. Along with localized or generalized blistering and erosions, sometimes showing characteristic patterns (herpetiform grouping), cutaneous features may include nail shedding and dystrophy, and, rarely, milia formation. Scarring is mostly absent or minimal (mild atrophic wrinkling and dyspigmentation). Other findings may include congenital absence of the skin, and localized or diffuse keratoderma of the palms and soles. The commonest extracutaneous manifestation is blistering of the oral cavity. A variety of additional extracutaneous complications may occur and are age-dependent, with time of onset and cumulative risk of occurrence highly dependent on the EBS subtype (e.g. muscular dystrophy in PLEC-related EBS, cardiomyopathy in KLHL24-related EBS, nephropathy in CD151-related EBS). Blisters occur in the basal layer of the epidermis.", "etiology": "EBS is a genetically heterogeneous group caused by pathogenic variants in specific genes depending on the subtype.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on determination of the epidermal level within which blisters develop following minor skin traction. Recommended techniques are immunofluorescence antigen mapping (IFM) and transmission electron microscopy (TEM) performed on a skin biopsy sample. Subtypes are then defined on the basis of the mode of transmission, IFM and TEM, and clinical presentation. Cutaneous findings are not reliable diagnostic markers, in particular in neonates. Genetic testing should always be performed to determine the underlying genetic defect. Because of the genetic heterogeneity, analysis by next generation sequencing EB-gene panel is recommended.", "differential_diagnosis": "Diagnosis is usually straightforward with little need for extensive differential diagnosis. However, in the neonatal period, in utero herpes simplex infection may be considered, especially if there is no family history of blistering disease or if clinical findings are atypical for epidermolysis bullosa. The differential diagnosis in neonates and small children may include congenital aplasia cutis, neonatal pemphigus, neonatal herpes gestationis, staphylococcal scalded skin syndrome, as well as incontinentia pigmenti, epidermolytic ichthyosis, linear IgA dermatosis, bullous pemphigoid, and bullous impetigo.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis should be offered to families with severe EBS.", "genetic_counseling": "In autosomal dominant EBS subtypes, affected individuals have an affected parent from whom they inherited a pathogenic variant, but in a high percentage of cases, pathogenic variants occur de novo. Each child of an individual with EBS has a 50% risk of inheriting the pathogenic variant. In autosomal recessive EBS subtypes, the parents of an affected child are obligate heterozygotes for an EBS-related pathogenic variant. Each sib of an affected individual has a 25% risk of being affected, a 50% risk of being heterozygous , and a 25% risk of being unaffected and not heterozygous. Autosomal recessive EBS is common in countries with high rates of consanguineous marriages.", "management_and_treatment": "Management is based on the avoidance of blistering by meticulous protective skin padding and appropriate life-style to avoid trauma, and prevention of secondary infection by careful wound care. Air-conditioning may help in preventing disease worsening in warm weather. Patients with EBS subtypes with the highest risk of specific extracutaneous complications need to be monitored closely and appropriate measures implemented to prevent the affected tissues from becoming severely injured. Topical inhibitors of IL-1 have proven some benefit in small clinical trials. No specific treatment is available for the extracutaneous manifestations of EBS.", "prognosis": "Prognosis is highly dependent on the subtype. Most patients have a normal life expectancy but significant morbidity and even early death may occur in some subtypes."}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex, autosomal-rezessive, K14", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt, bisher wurde \u00fcber 19 F\u00e4lle berichtet.", "english": 1, "defenition": "A rare, inherited, epidermolysis bullosa simplex characterized by neonatal onset of generalized or, less frequently, localized acral blistering. Milia are rare but atrophic scarring and dystrophic nails usually occur, along with focal keratoderma (palms and soles). Severe generalized blistering may cause perinatal death or persist during the entire life. Extracutaneous involvement is common, including anemia, growth retardation, oral cavity abnormalities (blisters and erosions, and caries) and constipation.", "synonyms": "Autosomal recessive generalized EBS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.0", "omim": "601001"}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex der Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen", "sub_name": "Epidermolysis bullosa simplex, lokalisierte", "english": 0, "defenition": "Die Lokalisierte Epidermolysis bullosa simplex, fr\u00fcher bekannt als EBS Typ Weber-Cockayne, ist ein basaler Subtyp der Epidermolysis bullosa simplex (EBS; s. dort). Die Krankheit ist gekennzeichnet durch Blasenbildung vor allem an Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen mit Verschlechterung bei warmem Wetter.", "synonyms": "EBS-loc, Epidermolysis bullosa simplex Typ Weber-Cockayne, Epidermolysis bullosa simplex der Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q81.0", "OMIM": "131800", "UMLS": "C0080333", "GARD": "2146", "epidemiology": "Die mitgeteilten Pr\u00e4valenzen reichen von 1:318.000 f\u00fcr die Lokalisierte EBS in den USA bis 1:35.000 f\u00fcr Lokalisierte EBS und Non-Dowling-Meara Generalisierte EBS kombiniert in Schottland. Etwa zwei Drittel der EBS Patienten haben die lokalisierte basale Form.", "clinical_description": "Die Krankheit beginnt in der Regel im sp\u00e4ten S\u00e4uglings- oder fr\u00fchen Kindesalter. Bei diesen Patienten sind die Blasen auf Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen verteilt, bei signifikantem Trauma k\u00f6nnen sich Blasen aber auch in anderen Bereichen der Haut bilden. Milien und Narbenbildung sind bei Lokalisierter EBS selten, Nageldystrophie ist ungew\u00f6hnlich. Bei einigen Patienten kann im Erwachsenenalter auf Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen ein fokales Keratoderma auftreten. Das einzige h\u00e4ufige (ca. ein Drittel der Patienten) und in der Regel nur im S\u00e4uglingsalter auftretende extra-kutane Symptom der Lokalisierten EBS sind begrenzte intraorale Erosionen oder Blasen, die symptomlos bleiben k\u00f6nnen.", "etiology": "Die Ursache der Lokalisierten EBS sind dominant-negative Mutationen entweder im KRT5- (12q13.13) oder im KRT14-Gen (17q12-q21), das f\u00fcr Keratin 5 bzw. f\u00fcr Keratin 14 kodiert.", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist autosomal-dominant, sporadische F\u00e4lle sind h\u00e4ufig.", "prognosis": "Obwohl die Krankheit beeintr\u00e4chtigt, ist die Lebenserwartung normal.", "summary": "Die mitgeteilten Pr\u00e4valenzen reichen von 1:318.000 f\u00fcr die Lokalisierte EBS in den USA bis 1:35.000 f\u00fcr Lokalisierte EBS und Non-Dowling-Meara Generalisierte EBS kombiniert in Schottland. Etwa zwei Drittel der EBS Patienten haben die lokalisierte basale Form."}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex, DST-assoziierte", "sub_name": "Epidermolysis bullosa simplex durch BP230-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, inherited, epidermolysis bullosa simplex characterized by mild, predominantly acral, trauma-induced skin fragility, resulting in blisters. Blisters mostly affect the feet, including the dorsal side.", "synonyms": "DST-related epidermolysis bullosa simplex, EBS due to BP230 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "Q81.0", "omim": "615425"}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex durch BP230-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, inherited, epidermolysis bullosa simplex characterized by mild, predominantly acral, trauma-induced skin fragility, resulting in blisters. Blisters mostly affect the feet, including the dorsal side.", "synonyms": "DST-related epidermolysis bullosa simplex, EBS due to BP230 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "Q81.0", "omim": "615425"}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex durch Exophilin 5-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, inherited, epidermolysis bullosa simplex characterized by mild, generalized trauma-induced scale crusts and intermittent blistering, sometimes combined with erosions, recovering with slight scarring and post-inflammatory hyperpigmentation. Clinical symptoms improve with age.", "synonyms": "EBS due to exophilin 5 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q81.0", "omim": "615028"}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex, generalisierte intermedi\u00e4re, autosomal-dominante", "english": 0, "defenition": "Die Non-Dowling-Meara generalisierte Epidermolysis bullosa simplex, fr\u00fcher als Epidermolysis bullosa simplex Typ K\u00f6bner (EBS-K) bekannt, ist ein generalisierter basaler Subtyp der Epidermolysis bullosa simplex (EBS; s. dort) und gekennzeichnet durch nicht-herpetiforme Blasen und Erosionen, die besonders an Stellen mit Reibung auftreten.", "synonyms": "Autosomal-dominante generalisierte EBS, intermedi\u00e4re Form, Epidermolysis bullosa simplex, Koebner Typ, Epidermolysis bullosa simplex, K\u00f6bner Typ, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q81.0", "OMIM": "131900", "UMLS": "C0079299", "MeSH": "C535961", "GARD": "2147", "epidemiology": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die Gesamt-Pr\u00e4valenz der Non-Dowling-Meara generalisierten EBS und der lokalisierten EBS wurde in Schottland zu 1:35.000 bestimmt.", "clinical_description": "Die Krankheit beginnt in der Regel bei Geburt. Die Neigung zur Blasenbildung verst\u00e4rkt sich in der Regel im Sommer (oder bei warmem Wetter). Die H\u00e4ufigkeit von Milien, leichten atrophischen Narben, fokaler plantarer Hyperkeratose und Nageldystrophie liegt zwischen der lokalisierten EBS und EBS-DM (s. diese Termini). Extra-kutane Symptome, au\u00dfer gelegentlicher Blasenbildung in der Mundh\u00f6hle, sind selten. Angesichts der erheblichen \u00dcberschneidung zwischen non-Dowling-Meara-EBS und lokalisierter EBS in einigen Familien ziehen es einige Experten vor, die beiden Subtypen zusammen abzuhandeln.", "etiology": "Ursache der Non-Dowling-Meara EBS sind dominant-negative Mutationen im KRT5-Gen (12q13.13) oder im KRT14-Gen (17q12-q21). Diese Gene kodieren f\u00fcr Keratin 5 bzw. Keratin 14.", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist autosomal-dominant, sporadische F\u00e4lle sind h\u00e4ufig.", "prognosis": "Obwohl die Krankheit schwere Behinderung verursacht, ist die Lebenserwartung normal.", "summary": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die Gesamt-Pr\u00e4valenz der Non-Dowling-Meara generalisierten EBS und der lokalisierten EBS wurde in Schottland zu 1:35.000 bestimmt."}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex, generalisierte schwere", "english": 0, "defenition": "Die Epidermolysis bullosa simplex, Typ Dowling-Meara (EBS-DM) ist der basale Subtyp der Epidermolysis bullosa simplex (EBS; s. dort) und gekennzeichnet durch generalisierte Bl\u00e4schen und bogenf\u00f6rmig oder in Gruppen angeordnete kleine Blasen.", "synonyms": "EBS, generalisierte schwere, Epidermolysis bullosa simplex Typ Dowling-Meara, Epidermolysis bullosa simplex herpetiformis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q81.0", "OMIM": "131760", "UMLS": "C0079295", "GARD": "2141", "epidemiology": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, in Schottland betr\u00e4gt die Sch\u00e4tzung 1:1.700.000.", "clinical_description": "Der Beginn ist in der Regel bei der Geburt mit gro\u00dfen, h\u00e4ufig h\u00e4morrhagischen Blasen. Nach der Neugeborenenperiode treten die L\u00e4sionen in typischer herpesf\u00f6rmiger Gruppierung mit zentraler Abheilung auf. Vom sp\u00e4ten Kindesalter an nimmt die Blasenbildung allm\u00e4hlich ab. Im Kindesalter entwickeln die meisten Patienten an Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen eine konfluierende Verdickung der Haut und Hyperkeratose (Keratoderma), die sich bei einigen Patienten im mittleren bis sp\u00e4ten Erwachsenenalter teilweise zur\u00fcckbilden kann. Hautbefunde neben den Blasen sind h\u00e4ufig leicht atrophische Narben und post-inflammatorische Pigmentierungen, Abl\u00f6sung der N\u00e4gel und Nageldystrophie, sowie gelegentlich Bildung von Milien. Bei einigen Patienten kommt es unter Fieber zu einer Besserung der L\u00e4sionen, w\u00e4hrend bei anderen EB-Formen die Krankheit bei warmem Wetter exazerbiert. Die Ursache hierf\u00fcr ist nicht bekannt. M\u00f6gliche extra-kutane Komplikationen sind Blasenbildung in der Mundh\u00f6hle, Obstipation und, selten, Beeintr\u00e4chtigung der Luftr\u00f6hre und des Kehlkopfes.", "etiology": "Die Ursache der EBS-DM sind dominant-negative Mutationen im KRT5-Gen (12q13.13) oder im KRT14-Gen (17q12-q21). Diese Gene kodieren f\u00fcr Keratin 5 bzw. Keratin 14.", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist autosomal-dominant, sporadische F\u00e4lle sind h\u00e4ufig.", "prognosis": "Die EBS-DM ist im S\u00e4uglings-und Kleinkindalter mit erheblicher Morbidit\u00e4t verbunden. In seltenen F\u00e4llen tritt im fr\u00fchen S\u00e4uglingsalter der Tod ein. Die Patienten haben ein betr\u00e4chtlich erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr das Auftreten von Basalzell-Karzinomen im mittleren Erwachsenenalter (kumulatives Risiko von 44% im Alter von 55 Jahren).", "summary": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, in Schottland betr\u00e4gt die Sch\u00e4tzung 1:1.700.000."}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex herpetiformis", "sub_name": "Epidermolysis bullosa simplex, generalisierte schwere", "english": 0, "defenition": "Die Epidermolysis bullosa simplex, Typ Dowling-Meara (EBS-DM) ist der basale Subtyp der Epidermolysis bullosa simplex (EBS; s. dort) und gekennzeichnet durch generalisierte Bl\u00e4schen und bogenf\u00f6rmig oder in Gruppen angeordnete kleine Blasen.", "synonyms": "EBS, generalisierte schwere, Epidermolysis bullosa simplex Typ Dowling-Meara, Epidermolysis bullosa simplex herpetiformis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q81.0", "OMIM": "131760", "UMLS": "C0079295", "GARD": "2141", "epidemiology": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, in Schottland betr\u00e4gt die Sch\u00e4tzung 1:1.700.000.", "clinical_description": "Der Beginn ist in der Regel bei der Geburt mit gro\u00dfen, h\u00e4ufig h\u00e4morrhagischen Blasen. Nach der Neugeborenenperiode treten die L\u00e4sionen in typischer herpesf\u00f6rmiger Gruppierung mit zentraler Abheilung auf. Vom sp\u00e4ten Kindesalter an nimmt die Blasenbildung allm\u00e4hlich ab. Im Kindesalter entwickeln die meisten Patienten an Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen eine konfluierende Verdickung der Haut und Hyperkeratose (Keratoderma), die sich bei einigen Patienten im mittleren bis sp\u00e4ten Erwachsenenalter teilweise zur\u00fcckbilden kann. Hautbefunde neben den Blasen sind h\u00e4ufig leicht atrophische Narben und post-inflammatorische Pigmentierungen, Abl\u00f6sung der N\u00e4gel und Nageldystrophie, sowie gelegentlich Bildung von Milien. Bei einigen Patienten kommt es unter Fieber zu einer Besserung der L\u00e4sionen, w\u00e4hrend bei anderen EB-Formen die Krankheit bei warmem Wetter exazerbiert. Die Ursache hierf\u00fcr ist nicht bekannt. M\u00f6gliche extra-kutane Komplikationen sind Blasenbildung in der Mundh\u00f6hle, Obstipation und, selten, Beeintr\u00e4chtigung der Luftr\u00f6hre und des Kehlkopfes.", "etiology": "Die Ursache der EBS-DM sind dominant-negative Mutationen im KRT5-Gen (12q13.13) oder im KRT14-Gen (17q12-q21). Diese Gene kodieren f\u00fcr Keratin 5 bzw. Keratin 14.", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist autosomal-dominant, sporadische F\u00e4lle sind h\u00e4ufig.", "prognosis": "Die EBS-DM ist im S\u00e4uglings-und Kleinkindalter mit erheblicher Morbidit\u00e4t verbunden. In seltenen F\u00e4llen tritt im fr\u00fchen S\u00e4uglingsalter der Tod ein. Die Patienten haben ein betr\u00e4chtlich erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr das Auftreten von Basalzell-Karzinomen im mittleren Erwachsenenalter (kumulatives Risiko von 44% im Alter von 55 Jahren).", "summary": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, in Schottland betr\u00e4gt die Sch\u00e4tzung 1:1.700.000."}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex, K\u00f6bner Typ", "sub_name": "Epidermolysis bullosa simplex, generalisierte intermedi\u00e4re, autosomal-dominante", "english": 0, "defenition": "Die Non-Dowling-Meara generalisierte Epidermolysis bullosa simplex, fr\u00fcher als Epidermolysis bullosa simplex Typ K\u00f6bner (EBS-K) bekannt, ist ein generalisierter basaler Subtyp der Epidermolysis bullosa simplex (EBS; s. dort) und gekennzeichnet durch nicht-herpetiforme Blasen und Erosionen, die besonders an Stellen mit Reibung auftreten.", "synonyms": "Autosomal-dominante generalisierte EBS, intermedi\u00e4re Form, Epidermolysis bullosa simplex, Koebner Typ, Epidermolysis bullosa simplex, K\u00f6bner Typ, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q81.0", "OMIM": "131900", "UMLS": "C0079299", "MeSH": "C535961", "GARD": "2147", "epidemiology": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die Gesamt-Pr\u00e4valenz der Non-Dowling-Meara generalisierten EBS und der lokalisierten EBS wurde in Schottland zu 1:35.000 bestimmt.", "clinical_description": "Die Krankheit beginnt in der Regel bei Geburt. Die Neigung zur Blasenbildung verst\u00e4rkt sich in der Regel im Sommer (oder bei warmem Wetter). Die H\u00e4ufigkeit von Milien, leichten atrophischen Narben, fokaler plantarer Hyperkeratose und Nageldystrophie liegt zwischen der lokalisierten EBS und EBS-DM (s. diese Termini). Extra-kutane Symptome, au\u00dfer gelegentlicher Blasenbildung in der Mundh\u00f6hle, sind selten. Angesichts der erheblichen \u00dcberschneidung zwischen non-Dowling-Meara-EBS und lokalisierter EBS in einigen Familien ziehen es einige Experten vor, die beiden Subtypen zusammen abzuhandeln.", "etiology": "Ursache der Non-Dowling-Meara EBS sind dominant-negative Mutationen im KRT5-Gen (12q13.13) oder im KRT14-Gen (17q12-q21). Diese Gene kodieren f\u00fcr Keratin 5 bzw. Keratin 14.", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist autosomal-dominant, sporadische F\u00e4lle sind h\u00e4ufig.", "prognosis": "Obwohl die Krankheit schwere Behinderung verursacht, ist die Lebenserwartung normal.", "summary": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die Gesamt-Pr\u00e4valenz der Non-Dowling-Meara generalisierten EBS und der lokalisierten EBS wurde in Schottland zu 1:35.000 bestimmt."}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex, Koebner Typ", "sub_name": "Epidermolysis bullosa simplex, generalisierte intermedi\u00e4re, autosomal-dominante", "english": 0, "defenition": "Die Non-Dowling-Meara generalisierte Epidermolysis bullosa simplex, fr\u00fcher als Epidermolysis bullosa simplex Typ K\u00f6bner (EBS-K) bekannt, ist ein generalisierter basaler Subtyp der Epidermolysis bullosa simplex (EBS; s. dort) und gekennzeichnet durch nicht-herpetiforme Blasen und Erosionen, die besonders an Stellen mit Reibung auftreten.", "synonyms": "Autosomal-dominante generalisierte EBS, intermedi\u00e4re Form, Epidermolysis bullosa simplex, Koebner Typ, Epidermolysis bullosa simplex, K\u00f6bner Typ, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q81.0", "OMIM": "131900", "UMLS": "C0079299", "MeSH": "C535961", "GARD": "2147", "epidemiology": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die Gesamt-Pr\u00e4valenz der Non-Dowling-Meara generalisierten EBS und der lokalisierten EBS wurde in Schottland zu 1:35.000 bestimmt.", "clinical_description": "Die Krankheit beginnt in der Regel bei Geburt. Die Neigung zur Blasenbildung verst\u00e4rkt sich in der Regel im Sommer (oder bei warmem Wetter). Die H\u00e4ufigkeit von Milien, leichten atrophischen Narben, fokaler plantarer Hyperkeratose und Nageldystrophie liegt zwischen der lokalisierten EBS und EBS-DM (s. diese Termini). Extra-kutane Symptome, au\u00dfer gelegentlicher Blasenbildung in der Mundh\u00f6hle, sind selten. Angesichts der erheblichen \u00dcberschneidung zwischen non-Dowling-Meara-EBS und lokalisierter EBS in einigen Familien ziehen es einige Experten vor, die beiden Subtypen zusammen abzuhandeln.", "etiology": "Ursache der Non-Dowling-Meara EBS sind dominant-negative Mutationen im KRT5-Gen (12q13.13) oder im KRT14-Gen (17q12-q21). Diese Gene kodieren f\u00fcr Keratin 5 bzw. Keratin 14.", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist autosomal-dominant, sporadische F\u00e4lle sind h\u00e4ufig.", "prognosis": "Obwohl die Krankheit schwere Behinderung verursacht, ist die Lebenserwartung normal.", "summary": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die Gesamt-Pr\u00e4valenz der Non-Dowling-Meara generalisierten EBS und der lokalisierten EBS wurde in Schottland zu 1:35.000 bestimmt."}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex, lokalisierte", "english": 0, "defenition": "Die Lokalisierte Epidermolysis bullosa simplex, fr\u00fcher bekannt als EBS Typ Weber-Cockayne, ist ein basaler Subtyp der Epidermolysis bullosa simplex (EBS; s. dort). Die Krankheit ist gekennzeichnet durch Blasenbildung vor allem an Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen mit Verschlechterung bei warmem Wetter.", "synonyms": "EBS-loc, Epidermolysis bullosa simplex Typ Weber-Cockayne, Epidermolysis bullosa simplex der Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q81.0", "OMIM": "131800", "UMLS": "C0080333", "GARD": "2146", "epidemiology": "Die mitgeteilten Pr\u00e4valenzen reichen von 1:318.000 f\u00fcr die Lokalisierte EBS in den USA bis 1:35.000 f\u00fcr Lokalisierte EBS und Non-Dowling-Meara Generalisierte EBS kombiniert in Schottland. Etwa zwei Drittel der EBS Patienten haben die lokalisierte basale Form.", "clinical_description": "Die Krankheit beginnt in der Regel im sp\u00e4ten S\u00e4uglings- oder fr\u00fchen Kindesalter. Bei diesen Patienten sind die Blasen auf Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen verteilt, bei signifikantem Trauma k\u00f6nnen sich Blasen aber auch in anderen Bereichen der Haut bilden. Milien und Narbenbildung sind bei Lokalisierter EBS selten, Nageldystrophie ist ungew\u00f6hnlich. Bei einigen Patienten kann im Erwachsenenalter auf Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen ein fokales Keratoderma auftreten. Das einzige h\u00e4ufige (ca. ein Drittel der Patienten) und in der Regel nur im S\u00e4uglingsalter auftretende extra-kutane Symptom der Lokalisierten EBS sind begrenzte intraorale Erosionen oder Blasen, die symptomlos bleiben k\u00f6nnen.", "etiology": "Die Ursache der Lokalisierten EBS sind dominant-negative Mutationen entweder im KRT5- (12q13.13) oder im KRT14-Gen (17q12-q21), das f\u00fcr Keratin 5 bzw. f\u00fcr Keratin 14 kodiert.", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist autosomal-dominant, sporadische F\u00e4lle sind h\u00e4ufig.", "prognosis": "Obwohl die Krankheit beeintr\u00e4chtigt, ist die Lebenserwartung normal.", "summary": "Die mitgeteilten Pr\u00e4valenzen reichen von 1:318.000 f\u00fcr die Lokalisierte EBS in den USA bis 1:35.000 f\u00fcr Lokalisierte EBS und Non-Dowling-Meara Generalisierte EBS kombiniert in Schottland. Etwa zwei Drittel der EBS Patienten haben die lokalisierte basale Form."}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex mit Anodontie/Hypodontie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare epidermolysis bullosa simplex characterized by the association of the typical trauma-induced blisters with additional features including hearing impairment, alopecia, hypo- or anodontia, and nail dystrophy. Occurrence of vitiliginous skin areas unrelated to the sites of the blisters has also been described.", "synonyms": "EBS with anodontia/hypodontia, Kallin syndrome, ", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q81.0", "umls": "C0432313"}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex mit extrakutaner Beteiligung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "EBS mit extrakutaner Beteiligung, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex mit gesprenkelter Pigmentierung", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden etwa 30 Familien beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare, inherited, epidermolysis bullosa simplex characterized by neonatal or infantile onset of generalized blistering with mottled or reticulate brown pigmentation developing later. Blistering is often accompanied by mild nail dystrophy and focal palmoplantar keratoderma, and rarely by milia and mostly affects the limbs and trunk.", "synonyms": "EBS with mottled pigmentation, EBS-MP, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.0", "omim": "131960", "umls": "C0432316", "mesh": "C535959", "gard": "9737"}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex mit Muskeldystrophie", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden mehr als 40 F\u00e4lle beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A form of epidermolysis bullosa simplex (EBS) characterized by generalized blistering associated with muscular dystrophy.", "synonyms": "EBS with muscular dystrophy, EBS-MD, Limb-girdle muscular dystrophy with epidermolysis bullosa simplex, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.0", "omim": "226670", "umls": "C2931072", "gard": "2137", "epidemiology": "Prevalence of epidermolysis bullosa simplex with muscular dystrophy (EBS-MD) is unknown, but more than 40 cases have been reported to date.", "clinical_description": "Onset of blistering is usually as early as birth, whereas muscular dystrophy manifests between infancy and adulthood, with a median age of onset of 9.5 years. Blisters are often hemorrhagic and heal with mild atrophic scarring and rare milia formation. Associated findings comprise markedly dystrophic nails, and focal keratoderma of the palms and soles. Extracutaneous involvement is usually present, including enamel hypoplasia with premature tooth decay, blistering in the oral cavity, pharynx and, rarely, larynx and trachea with inspiratory stridor and breathing difficulties requiring tracheotomy. Slowly progressive weakness of the head and limb muscles appears between the first year and the fourth decade of life and may confine the patient to a wheelchair. Additional neurological symptoms (ptosis, oculobulbar muscle weakness and fatigability) indicative of a myasthenic syndrome have been described in some patients. Mucosal involvement including urethral mucosae is common. Cardiomyopathy may be associated and, in rare cases, pyloric atresia.", "etiology": "EBS-MD is caused by mutations in the PLEC gene (8q24) encoding plectin. Plectin deficiency can be demonstrated in skin and muscle by analysis with specific antibodies.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the mode of transmission, histopathological findings, and clinical presentation. Immunofluorescence mapping demonstrates lack of immunoreactivity for plectin and a plane of cleavage deep within the basal pole of the basal keratinocytes. Transmission electron microscopy shows intraepidermal split formation with lamina densa and lucida, and hemidesmosomes on the floor of the blister. Genetic testing demonstrates biallelic loss-of-function pathogenic variants in PLEC coding for plectin.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis is of other types of EBS and disorders with congenital skin blistering.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis should be offered to affected families in which the pathogenic variant/s have been previously diagnosed.", "genetic_counseling": "The disorder is autosomal recessive and genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "There is no specific treatment available, treatment is symptomatic with wound management and general support.", "prognosis": "From a prognostic point of view, immunohistochemical recognition of EBS-MD in infancy is particularly important, since in some patients the associated muscular dystrophy may not become apparent until later in childhood or adulthood. EBS-MD may have a fatal outcome."}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex mit Nephropathie", "sub_name": "Nephrotisches Syndrom-Epidermolysis bullosa-sensorineurale Schwerh\u00f6rigkeit-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Nephrotic syndrome-deafness-pretibial epidermolysis bullosa syndrome is a rare, genetic, renal disease characterized by hereditary nephritis leading to nephrotic syndrome and end-stage renal failure associated with sensorineural hearing loss and pretibial skin blistering followed by atrophy. Other reported manifestations include bilateral lacrimal duct stenosis, dystrophic teeth and nails, bilateral cervical ribs, unilateral kidney, distal vaginal agenesis and anemia due to beta-thalassemia minor.", "synonyms": "EBS with nephropathy, Epidermolysis bullosa simplex with nephropathy, Nephrotic syndrome-hearing loss-epidermolysis bullosa syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent", "icd_10": "N08.2", "omim": "609057", "umls": "C1836823"}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex mit Pylorusatresie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, inherited, epidermolysis bullosa simplex characterized by generalized severe blistering with widespread congenital absence of skin and pyloric atresia that is usually fatal in infancy. Antenatally, pyloric atresia can manifest with polyhydramnios. If patients survive, they experience life-long skin fragility and nail dystrophy. Additional extracutaneous findings include failure to thrive, anemia, sepsis, intraoral blistering, enamel hypoplasia, urethral stenosis and urologic complications.", "synonyms": "EBS with pyloric atresia, EBS-PA, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q81.0", "omim": "612138", "umls": "C2677349"}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex mit ringf\u00f6rmigem Erythema migrans", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden zwei Familien beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare, inherited, epidermolysis bullosa simplex characterized by belt-like areas of erythema with multiple vesicles and small blisters at the advancing edge of erythema. The lesions occur on the limbs and trunk and heal with brown pigmentation but no scarring. Extracutaneous involvement is absent. Onset of the disease is usually at birth.", "synonyms": "EBS with circinate migratory erythema, EBS-migr, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q81.0", "omim": "609352", "umls": "C1836284"}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex ohne extrakutane Beteiligung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "EBS ohne extrakutane Beteiligung, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex Typ Dowling-Meara", "sub_name": "Epidermolysis bullosa simplex, generalisierte schwere", "english": 0, "defenition": "Die Epidermolysis bullosa simplex, Typ Dowling-Meara (EBS-DM) ist der basale Subtyp der Epidermolysis bullosa simplex (EBS; s. dort) und gekennzeichnet durch generalisierte Bl\u00e4schen und bogenf\u00f6rmig oder in Gruppen angeordnete kleine Blasen.", "synonyms": "EBS, generalisierte schwere, Epidermolysis bullosa simplex Typ Dowling-Meara, Epidermolysis bullosa simplex herpetiformis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q81.0", "OMIM": "131760", "UMLS": "C0079295", "GARD": "2141", "epidemiology": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, in Schottland betr\u00e4gt die Sch\u00e4tzung 1:1.700.000.", "clinical_description": "Der Beginn ist in der Regel bei der Geburt mit gro\u00dfen, h\u00e4ufig h\u00e4morrhagischen Blasen. Nach der Neugeborenenperiode treten die L\u00e4sionen in typischer herpesf\u00f6rmiger Gruppierung mit zentraler Abheilung auf. Vom sp\u00e4ten Kindesalter an nimmt die Blasenbildung allm\u00e4hlich ab. Im Kindesalter entwickeln die meisten Patienten an Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen eine konfluierende Verdickung der Haut und Hyperkeratose (Keratoderma), die sich bei einigen Patienten im mittleren bis sp\u00e4ten Erwachsenenalter teilweise zur\u00fcckbilden kann. Hautbefunde neben den Blasen sind h\u00e4ufig leicht atrophische Narben und post-inflammatorische Pigmentierungen, Abl\u00f6sung der N\u00e4gel und Nageldystrophie, sowie gelegentlich Bildung von Milien. Bei einigen Patienten kommt es unter Fieber zu einer Besserung der L\u00e4sionen, w\u00e4hrend bei anderen EB-Formen die Krankheit bei warmem Wetter exazerbiert. Die Ursache hierf\u00fcr ist nicht bekannt. M\u00f6gliche extra-kutane Komplikationen sind Blasenbildung in der Mundh\u00f6hle, Obstipation und, selten, Beeintr\u00e4chtigung der Luftr\u00f6hre und des Kehlkopfes.", "etiology": "Die Ursache der EBS-DM sind dominant-negative Mutationen im KRT5-Gen (12q13.13) oder im KRT14-Gen (17q12-q21). Diese Gene kodieren f\u00fcr Keratin 5 bzw. Keratin 14.", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist autosomal-dominant, sporadische F\u00e4lle sind h\u00e4ufig.", "prognosis": "Die EBS-DM ist im S\u00e4uglings-und Kleinkindalter mit erheblicher Morbidit\u00e4t verbunden. In seltenen F\u00e4llen tritt im fr\u00fchen S\u00e4uglingsalter der Tod ein. Die Patienten haben ein betr\u00e4chtlich erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr das Auftreten von Basalzell-Karzinomen im mittleren Erwachsenenalter (kumulatives Risiko von 44% im Alter von 55 Jahren).", "summary": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, in Schottland betr\u00e4gt die Sch\u00e4tzung 1:1.700.000."}, {"name": "Epidermolysis bullosa simplex Typ Weber-Cockayne", "sub_name": "Epidermolysis bullosa simplex, lokalisierte", "english": 0, "defenition": "Die Lokalisierte Epidermolysis bullosa simplex, fr\u00fcher bekannt als EBS Typ Weber-Cockayne, ist ein basaler Subtyp der Epidermolysis bullosa simplex (EBS; s. dort). Die Krankheit ist gekennzeichnet durch Blasenbildung vor allem an Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen mit Verschlechterung bei warmem Wetter.", "synonyms": "EBS-loc, Epidermolysis bullosa simplex Typ Weber-Cockayne, Epidermolysis bullosa simplex der Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q81.0", "OMIM": "131800", "UMLS": "C0080333", "GARD": "2146", "epidemiology": "Die mitgeteilten Pr\u00e4valenzen reichen von 1:318.000 f\u00fcr die Lokalisierte EBS in den USA bis 1:35.000 f\u00fcr Lokalisierte EBS und Non-Dowling-Meara Generalisierte EBS kombiniert in Schottland. Etwa zwei Drittel der EBS Patienten haben die lokalisierte basale Form.", "clinical_description": "Die Krankheit beginnt in der Regel im sp\u00e4ten S\u00e4uglings- oder fr\u00fchen Kindesalter. Bei diesen Patienten sind die Blasen auf Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen verteilt, bei signifikantem Trauma k\u00f6nnen sich Blasen aber auch in anderen Bereichen der Haut bilden. Milien und Narbenbildung sind bei Lokalisierter EBS selten, Nageldystrophie ist ungew\u00f6hnlich. Bei einigen Patienten kann im Erwachsenenalter auf Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen ein fokales Keratoderma auftreten. Das einzige h\u00e4ufige (ca. ein Drittel der Patienten) und in der Regel nur im S\u00e4uglingsalter auftretende extra-kutane Symptom der Lokalisierten EBS sind begrenzte intraorale Erosionen oder Blasen, die symptomlos bleiben k\u00f6nnen.", "etiology": "Die Ursache der Lokalisierten EBS sind dominant-negative Mutationen entweder im KRT5- (12q13.13) oder im KRT14-Gen (17q12-q21), das f\u00fcr Keratin 5 bzw. f\u00fcr Keratin 14 kodiert.", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist autosomal-dominant, sporadische F\u00e4lle sind h\u00e4ufig.", "prognosis": "Obwohl die Krankheit beeintr\u00e4chtigt, ist die Lebenserwartung normal.", "summary": "Die mitgeteilten Pr\u00e4valenzen reichen von 1:318.000 f\u00fcr die Lokalisierte EBS in den USA bis 1:35.000 f\u00fcr Lokalisierte EBS und Non-Dowling-Meara Generalisierte EBS kombiniert in Schottland. Etwa zwei Drittel der EBS Patienten haben die lokalisierte basale Form."}, {"name": "Epidermolytische palmoplantare Keratose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, non-syndromic, hereditary palmoplantar keratoderma characterized by diffuse, yellowish, thick hyperkeratosis of the palms and soles with a sharp demarcation at the volar border and an erythematous margin, and the epidermolytic pattern of changes on the skin biopsy, including perinuclear vacuolization, granular degeneration of keratinocytes in the spinous and granular layer, and tonofilament aggregates. Painful fissures and hyperhidrosis are frequently associated.", "synonyms": "Diffuse erythrodermic palmoplantar keratoderma, Voerner type, Diffuse erythrodermic palmoplantar keratoderma, V\u00f6rner type, EPPK, Epidermolytic palmoplantar keratoderma of Voerner, Epidermolytic palmoplantar keratoderma of V\u00f6rner, ", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q82.8", "omim": "144200", "umls": "C0343110\u00a0 C1721006\u00a0 C2931735", "gard": "2826"}, {"name": "Epidermolytischer Epidermaln\u00e4vus", "sub_name": "Naevus, epidermolytischer", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare nevus characterized by single or multiple non-inflammatory verrucous skin lesions composed of keratinocytes, often present from birth, and distributed along the lines of Blaschko. Histologically, the lesions show features of epidermolytic hyperkeratosis with perinuclear vacuolization of keratinocytes of the upper epidermis with coarse keratohyaline granules. There is no extra-cutaneous involvement. Affected individuals are at risk of parenting a child with bullous ichthyosiform erythroderma.", "synonyms": "Epidermal nevus with epidermolytic hyperkeratosis, Epidermolytic epidermal nevus, Epidermolytic verrucous epidermal nevus, "}, {"name": "Epidermolytischer verruk\u00f6ser Epidermaln\u00e4vus", "sub_name": "Naevus, epidermolytischer", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare nevus characterized by single or multiple non-inflammatory verrucous skin lesions composed of keratinocytes, often present from birth, and distributed along the lines of Blaschko. Histologically, the lesions show features of epidermolytic hyperkeratosis with perinuclear vacuolization of keratinocytes of the upper epidermis with coarse keratohyaline granules. There is no extra-cutaneous involvement. Affected individuals are at risk of parenting a child with bullous ichthyosiform erythroderma.", "synonyms": "Epidermal nevus with epidermolytic hyperkeratosis, Epidermolytic epidermal nevus, Epidermolytic verrucous epidermal nevus, "}, {"name": "Epignathus", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Epignathus is a very rare and life threatening intraoral teratoma, usually arising from the maxilla, mandible, palate or base of skull and invading the cranium, nasopharynx or oral cavity. Epignathus is more commonly seen in females, and presents with various manifestations (depending on the tumor size) including obstructive polyhydramnios in the prenatal period and dyspnea, cyanosis, cough, difficulty in sucking and swallowing, and rarely vomiting (due to swallowing difficulties) postnatally. When large, they can lead to airway obstruction, asphyxia and death in the neonatal period.", "synonyms": "Oropharyngeal teratoma, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "D37.0", "umls": "C0266725"}, {"name": "Epikanthus, syndromaler", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epilepsia minor juvenilis", "sub_name": "Absencen-Epilepsie, juvenile", "english": 0, "defenition": "Die juvenile Absencen-Epilepsie (JAE) ist eine genetisch bedingte Epilepsie mit Erstmanifestationsalter meist w\u00e4hrend der Pubert\u00e4t. Charakteristisch sind sporadische Absencen, die h\u00e4ufig mit dem Auftreten von generalisierten tonisch-klonischen Anf\u00e4llen und sporadischen Myoklonien verbunden sind.", "synonyms": "Epilepsia minor juvenilis, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter", "ICD-10": "G40.3", "OMIM": "607631", "UMLS": "C2930918", "MeSH": "C535495", "GARD": "2162", "epidemiology": "Die genaue Inzidenz der JAE ist nicht bekannt. Sie macht einen Anteil von 2-3% aller Epilepsien im Erwachsenenalter und von 8-10% aller genetisch bedingten generalisierten Epilepsien aus. Es besteht kein Unterschied in der Geschlechterverteilung.", "clinical_description": "Die JAE ist charakterisiert durch das sporadische Auftreten von Absencen (eine bis mehrere Absencen pro Tag; bei 100% der F\u00e4lle), die h\u00e4ufig mit generalisierten tonisch-klonischen Anf\u00e4llen (80%) und sporadischen Myoklonien (20%) verbunden sind. Die Symptome beginnen typischerweise im Alter von 9-13 Jahren, meist als Abwesenheitszustand (sog. ,,staring spell''), der von einer schlaff-atonen K\u00f6rperhaltung, z.B. h\u00e4ngendem Kopf, und Bewegungsautomatismen wie Schmatzen begleitet sein kann. Generalisierte tonisch-klonische Anf\u00e4lle und Myoklonien treten oft im Abstand von 1-10 Jahren zu den ersten Absencen auf. Die geistige Entwicklung von Patienten mit JAE verl\u00e4uft normal, jedoch k\u00f6nnen unbehandelte Absencen einen negativen Einfluss auf die Schulleistungen haben.", "etiology": "Die \u00c4tiologie der JAE ist nicht genau bekannt. Bei einem Teil der Patienten spielen m\u00f6glicherweise Mutationen in Genen, die f\u00fcr bestimmte spannungsabh\u00e4ngige Natriumkan\u00e4le ((CACNB4 Gen (2q22-q23) oder Kaliumkan\u00e4le (CLCN2 Gen (3q27.1)) codieren oder Mutationen im EFHC1 Gen (6p12.3) eine Rolle. Dar\u00fcber hinaus wurden verschiedene Mutationen in Genen, die f\u00fcr GABA-Rezeptoren (Liganden-gesteuerte Ionenkan\u00e4le) codieren, z. B. das GABRA1 Gen (5q34), beschrieben.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird klinisch und anhand auff\u00e4lliger Befunde aus Wach- und Schlaf-EEG, in dem sich generalisierte 3-4/s Spike-and-Slow-Wave-Komplexe zeigen, gestellt.", "differential_diagnosis": "M\u00f6gliche Differentialdiagnosen sind die kindliche Absence-Epilepsie, die juvenile myoklonische Epilepsie und das Jeavons-Syndrom.", "genetic_counseling": "Das Vererbungsmuster ist nicht bekannt. Ein erh\u00f6htes Erkrankungsrisiko f\u00fcr Verwandte 1. Grades kann nicht ausgeschlossen werden.", "management_and_treatment": "Mittel der Wahl sind Valproins\u00e4ure und Lamotrigin. Ist eine Monotherapie mit Valproins\u00e4ure nicht ausreichend, kann eine Kombinationstherapie mit Lamotrigin oder Ethosuximid versucht werden.", "prognosis": "Die JAE spricht in der Regel gut auf eine Behandlung an, daher ist die Prognose als g\u00fcnstig anzusehen. Insgesamt sind 62-84% aller Patienten unter antikonvulsiver Behandlung anfallsfrei. Das Auftreten von generalisierten tonisch-klonischen Anf\u00e4llen ist jedoch mit einer ung\u00fcnstigeren Prognose verbunden.", "summary": "Die genaue Inzidenz der JAE ist nicht bekannt. Sie macht einen Anteil von 2-3% aller Epilepsien im Erwachsenenalter und von 8-10% aller genetisch bedingten generalisierten Epilepsien aus. Es besteht kein Unterschied in der Geschlechterverteilung."}, {"name": "Epilepsie-Ataxie-sensorineurale Schwerh\u00f6rigkeit-Tubulopathie-Syndrom", "sub_name": "EAST-Syndrom", "german_description": "Das SeSAME-Syndrom ist gekennzeichnet durch zerebrale Kr\u00e4mpfe, Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit, Ataxie, intellektuelles Defizit und Elektrolytst\u00f6rungen (Hypokali\u00e4mie, metabolische Alkalose, Hypomagnesi\u00e4mie). Es wurde bei 5 Patienten aus 4 Familien beschrieben. Ursache der Krankheit sind homozygote oder compound-heterozygote Mutationen im KCNJ10-Gen (1q23.2), das f\u00fcr einen in Gehirn, R\u00fcckenmark, Innenohr und Nieren exprimierten Kaliumkanal kodiert. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease characterized by the association of epilepsy, ataxia, sensorineural hearing impairment, and renal tubulopathy. Patients present in infancy with generalized seizures, cerebellar dysfunction (including gait ataxia, intention tremor, and dysdiadochokinesis), and variable developmental delay and sensorineural hearing loss. Laboratory studies show persistent hypokalemic metabolic acidosis with hypomagnesemia. Additional reported neurologic features include brisk deep tendon reflexes, ankle clonus, extensor plantar responses, or nystagmus.", "synonyms": "Epilepsy-ataxia-sensorineural deafness-tubulopathy syndrome, Epilepsy-ataxia-sensorineural hearing loss-tubulopathy syndrome, SeSAME syndrome, Seizures-sensorineural deafness-ataxia-intellectual disability-electrolyte imbalance syndrome, Seizures-sensorineural hearing loss-ataxia-intellectual disability-electrolyte imbalance syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G40.4", "omim": "612780", "umls": "C2748572", "gard": "10514"}, {"name": "Epilepsie, benigne famili\u00e4re infantile", "english": 0, "defenition": "Die Benigne famili\u00e4re infantile Epilepsie (BFIE) ist ein erblich-epileptisches Syndrom, das durch das Auftreten von wiederholten fieberfreien Anf\u00e4llen bei gesunden S\u00e4uglingen zwischen dem dritten und achten Lebensmonat gekennzeichnet ist.", "synonyms": "BFIE, BFIS, Benigne famili\u00e4re Epilepsie des Kindesalters, Benigne famili\u00e4re infantile Krampfanf\u00e4lle, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G40.3", "OMIM": "601764\u00a0 605751\u00a0 607745\u00a0 612627\u00a0 617080", "UMLS": "C0220669", "GARD": "856\u00a0 857", "epidemiology": "Obwohl weltweit BFIE-F\u00e4lle beschrieben wurden, sind Pr\u00e4valenz und Inzidenz unbekannt. In einer argentinischen Fallserie wurde BFIE als dritth\u00e4ufigster Epilepsie-Typ in den ersten zwei Lebensjahren aufgelistet.", "clinical_description": "Anf\u00e4lle treten normalerweise zwischen dem dritten und dem achten Lebensmonat auf, wobei H\u00e4ufungen (Cluster, 8-10 am Tag) wiederholter und kurzer Episoden (2-5 Minuten) \u00fcber einen Zeitraum von wenigen Tagen auftreten. Sie sind meist fokal, k\u00f6nnen aber manchmal auch generalisieren. Patienten weisen eine motorische Hemmung, Unansprechbarkeit, Kopf- und/oder Augenabweichungen zu einer Seite hin, Vor-sich-hinstarren, flatternde Augenlider, Grunzen, Cyanose, eine diffuse Hypertonie und unilaterale oder bilaterale klonische Zuckungen der Extremit\u00e4ten auf. Im interiktalen Zeitraum erlangt der Patient wieder sein volles Bewusstsein und ist normal aktiv. Die psychomotorische Entwicklung ist normal. Regelm\u00e4\u00dfig werden in der Familie F\u00e4lle gleichen Epilepsietyps gefunden. Es wurde ein Syndrom namens Famili\u00e4re infantile Krampfanf\u00e4lle und Choreoathetose (ICCA; siehe dort) beobachtet, bei dem BFIE-Patienten in der Kindheit und/oder Adoleszenz choreoathetotische dyskinetische Anf\u00e4lle zeigen, die spontan oder nach verschiedenen Stimuli (z.B. Sport, Stress) auftreten. In einigen wenigen F\u00e4llen tritt BFIE zusammen mit famili\u00e4rer oder sporadischer hemiplegischer Migr\u00e4ne auf.", "etiology": "Die BFIE ist eine genetisch heterogene Krankheit. In der Mehrzahl der F\u00e4lle wurden Mutationen im PRRT2-Gen (16p11.2) gefunden. Dieses Gen kodiert das Prolinreiche Transmembranprotein 2, ein Membranprotein, das mit dem pr\u00e4synaptischen Protein SNAP-25 interagiert. Mutationen wurden au\u00dferdem im SCN2A-Gen (2q24.3) gefunden, das den Hirn-Natriumkanal NaV1.2 kodiert, sowie selten auch in den Kaliumkanal-Genen KCNQ2 (20q13.33) und KCNQ3 (8q24). Schlie\u00dflich wurden in den Chromosomen-Regionen 19q, 16p und 1p drei weitere Loci identifiziert.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem Elektroenzephalogramm (EEG) und Videoaufnahmen, die Familienanamnese ist dabei ein wichtiger Hinweis. Das Anfalls-EEG lokalisiert den Ursprung der partiellen Anf\u00e4lle in die parietal-okzipitale Region und zeigt, dass die betroffene Hemisph\u00e4re sich von Episode zu Episode unterscheiden kann. Die Anf\u00e4lle k\u00f6nnen sich manchmal generalisieren und das gesamte Gehirn befallen. W\u00e4hrend eines Anfall-Clusters zeigt das post-iktale EEG lateralisierte okzipito-parietale Deltawellen und Spikes. Au\u00dferhalb des Clusters ist das interiktale EEG im Wachen und Schlafen normal. Die interiktale neurologische Untersuchung und die Bildgebung des Gehirns (Gehirn-CT und/oder MRI) sind normal. Gentests best\u00e4tigen die Diagnose.", "differential_diagnosis": "Eine Differentialdiagnose sind die Benignen famili\u00e4ren neonatal-infantilen Krampfanf\u00e4lle (siehe dort), ein epileptisches Syndrom mit Beginn zwischen dem S\u00e4uglings- und Kleinkindalter, das mit der BFIE gemeinsame Merkmale hat und vor allem durch Mutationen im SCN2A-Gen verursacht wird. Weitere Differentialdiagnosen sind die Benignen nicht-famili\u00e4ren infantilen Krampfanf\u00e4lle, die Benignen infantilen Anf\u00e4lle, die mit einer milden Gastroenteritis assoziiert sind, und die Benigne fokale Epilepsie mit Mittellinien-Spikes und Wellen w\u00e4hrend des Schlafs (BIMSE) (siehe jeweils dort).", "genetic_counseling": "Die BFIE wird als autosomal-dominantes Merkmal mit unvollst\u00e4ndiger Penetranz vererbt.", "management_and_treatment": "Bei einer anti-epileptischen Behandlung (z.B. Carbamazepin, Valproat, Phenobarbital) verschwinden die Symptome rasch und den Berichten zufolge kommt es auch nicht zu einem erneuten Auftauchen eines anderen Epilepsietyps. Bei Patienten mit einer eindeutigen Familienanamnese kann die Behandlung nach wenigen Monaten abgebrochen werden.", "prognosis": "Die Prognose ist gut. Die Anf\u00e4lle verschwinden meist nach den ersten Lebensjahren und zeigen keinerlei neurologische Sp\u00e4tfolgen.", "summary": "Obwohl weltweit BFIE-F\u00e4lle beschrieben wurden, sind Pr\u00e4valenz und Inzidenz unbekannt. In einer argentinischen Fallserie wurde BFIE als dritth\u00e4ufigster Epilepsie-Typ in den ersten zwei Lebensjahren aufgelistet."}, {"name": "Epilepsie, benigne okzipitale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Benign occipital epilepsy is a rare, genetic neurological disorder characterized by visual seizures and occipital epileptiform paroxysms reactive to ocular opening which present in infancy to mid-adolescence. Vomiting, tonic eye deviation and impairment of consciousness are typically associated with the Panayiotopoulos type, while visual hallucinations, ictal blindness and post-ictal headache are commonly observed in the Gastaut type. Electroencephalographic findings in both types are similar and include bilateral, synchronous, high voltage spike-wave complexes in a normal background activity located predominantly in the occipital lobes.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Childhood, Infancy", "icd_10": "G40.0", "omim": "132090", "umls": "C1851549", "gard": "2170"}, {"name": "Epilepsie - Demenz - Amelogenesis imperfecta", "sub_name": "Amelo-zerebro-hypohidrotisches Syndrom", "german_description": "Das Amelo-zerebro-hypohidrotische Syndrom oder Kohlsch\u00fctter-T\u00f6nz-Syndrom ist eine degenerative Erkrankung mit Amelogenesis imperfecta, zerebralen Kr\u00e4mpfen, geistigem Abbau und gelben Z\u00e4hnen als Folge des Zahnschmelzdefektes. Bisher wurden 19 F\u00e4lle publiziert. Spastik und Entwicklungsverz\u00f6gerung traten in unterschiedlichem Schweregrad auf. Das Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "Kohlsch\u00fctter-T\u00f6nz syndrome (KTS) is a genetically heterogeneous autosomal recessive syndrome characterized by the triad of amelogenesis imperfect, infantile onset epilepsy, intellectual disability with or without regression and dementia.", "synonyms": "Epilepsy-dementia-amelogenesis imperfecta syndrome, Kohlsch\u00fctter-T\u00f6nz syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "icd_10": "G40.8", "omim": "226750", "umls": "C0406740", "gard": "3128"}, {"name": "Epilepsie der fr\u00fchen Kindheit mit migratorischen fokalen Anf\u00e4llen", "sub_name": "Fr\u00fch beginnende progressive Enzephalopathie mit wanderndem kontinuierlichem Myoklonus", "german_description": "Charakteristische Symptome sind eine fr\u00fche, progrediente Enzephalopathie mit wanderndem, kontinuierlichem Myoklonus. Drei F\u00e4lle wurden bisher beschrieben. Der fokale kontinuierliche Myoklonus setzte in den ersten Lebensmonaten ein. Sp\u00e4ter traten verl\u00e4ngerte beidseitige myoklonische Kr\u00e4mpfe und generalisierte tonisch-klonische Kr\u00e4mpfe auf. Schlie\u00dflich entwickelte sich eine progrediente Enzephalopathie mit Muskelhypotonie und Ataxie. Computertomographie und Magnetresonanz-Bildgebung zeigten eine kortikale Atrophie. Die \u00c4tiologie ist nicht bekannt. ", "english": 1, "defenition": "A rare disorder characterized by early-onset progressive encephalopathy with migrant, continuous myoclonus. Three cases have been reported. The focal continuous myoclonus appeared during the first months of life. Prolonged bilateral myoclonic seizures and generalized tonic-clonic seizures occurred later. Subsequently, a progressive encephalopathy with hypotonia and ataxia appeared. Cortical atrophy was revealed by computed tomography (CT) scan and magnetic resonance imaging (MRI). The aetiology is unknown.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G40.4", "gard": "2995"}, {"name": "Epilepsie der Kindheit, migrierende partielle", "sub_name": "Maligne migrierende Partialepilepsie des Kindes", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare epileptic and developmental encephalopathy characterized by seizure onset during the first months of life, focal seizures arising independently in both hemispheres, marked drug resistance, and severe, long-term cognitive disability.", "synonyms": "Epilepsy of infancy with migrating focal seizures, MMPEI, MMPSI, MPEI, MPSI, Malignant migrating partial epilepsy of infancy, Malignant migrating partial seizures of infancy, Migrating partial epilepsy of infancy, Migrating partial seizures of infancy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G40.0", "omim": "613722\u00a0 614959\u00a0 615338\u00a0 616645", "gard": "12919", "epidemiology": "The estimated prevalence of Epilepsy of infancy with migrating focal seizures (EIMFS) is approximately 1/900,000 children. Both sexes are equally affected.", "clinical_description": "Seizures start during the first 6 months of life, typically in the neonatal period. Seizures are initially infrequent and consist of focal motor, tonic or clonic seizures, showing in some patients as subtle seizures reported as behavioral arrest with minor motor signs, and prominent autonomic features. Seizure frequency rapidly increases and status epilepticus is common. At onset, focal seizures arise independently in both hemispheres and can migrate from one region to another. Seizures show a marked drug resistance. Neurological status progressively deteriorates with worsening seizures and leads to progressive hypotonia, loss of visual contact, and lack or regression of psychomotor achievements. Most patients develop microcephaly by 1 year of age.", "etiology": "The genetic etiology is variable. 70% of children have an identified genetic etiology. Half of them present gain-of-function mutations affecting the KCNT1 gene, located on 9q34.4. In other cases, the genes involved may include SCN2A (2q24.3), KCNQ2 (20q13.33), PLCB1 (20p12.3), TBC1D24 (16p13.3),PIGA (Xp22.2), SCN1A (2q24.3), SLC25A22 (11p15.5), and SLC12A5 (20q13.12). The following genes have been reported in single cases: GABRA1, GABRB1, ATP1A3, CDKL5, and ITPA.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical and electroencephalographic (EEG) findings. The EEG background can be normal at onset; however, diffuse slowing of the background occurs with time. At onset, seizures may be subtle and video-EEG recordings are necessary to identify the seizures and the ictal EEG pattern. This is characterized by rhythmic theta discharges that affect different cortical regions consecutively in the same single seizure event giving the eponym ''migrating'' to EIMFS. Multifocal discharges appear with time in all cases. Rarely hypsarrhythmia is reported. Brain magnetic resonance imaging (MRI) is usually normal at onset and may show diffuse brain atrophy as the condition progresses. Delayed myelination with white matter hyperintensity on MRI and decreased N-acetyl aspartate on magnetic resonance spectroscopy are often reported early during the first months of the disease onset. Molecular genetic testing should be proposed in order to identify the causal pathogenic variant.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other epileptic and developmental encephalopathies starting during the neonatal period, in particular when multifocal seizures and EEG abnormalities are present.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal genetic diagnosis can be performed in families with a known mutation.", "genetic_counseling": "In the majority of patients, KCNT1 mutations arise de novo. In a few families with a known KCNT1 mutation, inheritance is autosomal dominant with variable penetrance and expressivity. Genetic counselling is highly recommended in all patients with known genetic etiology. According to the gene involved, the disorder may be autosomal dominant, autosomal recessive, or X-linked.", "management_and_treatment": "Seizures are often difficult to treat and may continue into adulthood despite anti-seizures medications. Currently, there is no anti-seizures medication that has been proven to be more efficient to reduce seizure frequency and duration. Overtreatment should be avoided and follow-up by a reference center recommended.", "prognosis": "Prognosis is poor with on-going drug resistant seizures, severe neurological disability, acquired microcephaly and reduced life expectancy, although a milder evolution has been reported in a few children. Some patients are also affected by severe gastrointestinal dysmotility and movement disorder."}, {"name": "Epilepsie durch FCD", "sub_name": "Kortikale Dysplasie, isolierte fokale", "english": 0, "defenition": "Die isolierte fokale kortikale Dysplasie ist eine seltene, genetisch bedingte, nicht-syndromale zerebrale Fehlbildung, die auf einer abnormalen neuronalen Migration beruht. Sie ist gekennzeichnet durch unterschiedlich gro\u00dfe, fokalisierte Fehlbildungen in einem beliebigen Teil der Gro\u00dfhirnrinde, die sich mit medikamentenresistenter Epilepsie (die in der Regel zu Intelligenzminderung f\u00fchrt) und Verhaltensst\u00f6rungen manifestiert. Die MRT zeigt einige Anomalien (z. B. abnormes Signal der wei\u00dfen und/oder grauen Substanz, unscharfer \u00dcbergang zwischen grauer und wei\u00dfer Substanz, lokalisierter Volumenverlust, kortikale Verdickung, abnormes gyrales Muster, abnormer Hippocampus) und das histologische Bild ist variabel.", "synonyms": "Epilepsie durch FCD, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "Q04.8", "OMIM": "607341", "UMLS": "C1846385\u00a0 C2938983"}, {"name": "Epilepsie, famili\u00e4re partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "G40.1", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epilepsie, fotogene", "sub_name": "Epilepsie, photosensitive", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare reflex epilepsy characterized by seizures and photoparoxysmal responses triggered by flashing or flickering lights, or patterns. Exact nature of the stimulus and seizure type are variable. The disorder mainly presents in childhood and adolescence and can either occur as an isolated condition, or be associated to other epilepsy syndromes.", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "G40.5", "omim": "132100\u00a0 609572\u00a0 609573", "umls": "C0393720", "gard": "5648"}, {"name": "Epilepsie, genetisch bedingte, seltene", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epilepsie-kortikale Blindheit-Intelligenzminderung-Gesichtsdysmorphie-Syndrom", "sub_name": "Fr\u00fchinfantile epileptische Enzephalopathie-kortikale Blindheit-Intelligenzminderung-Gesichtsdysmorphie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Early-onset epileptic encephalopathy-cortical blindness-intellectual disability-facial dysmorphism syndrome is a rare, syndromic intellectual disability syndrome characterized by cortical blindness, different types of seizures, intellectual disability with limited or absent speech, and dysmorphic facial features. Brain imaging typically shows mild pontine hypoplasia, hypoplasia of the corpus callosum and atrophy in the occipital region.", "synonyms": "Epilepsy-cortical blindness-intellectual disability-facial dysmorphism syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "G40.4", "omim": "615859"}, {"name": "Epilepsie, kryptogenetische, sp\u00e4t beginnende", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Cryptogenic late-onset epileptic spasms is a rare epilepsy syndrome characterized by late-onset (after 1 year old) epileptic spasms that ocurr in clusters, associated with tonic seizures, atypical absences and cognitive deterioration. Language difficulties and behavior problems are frequently present. EEG is characterized by a temporal, or temporofrontal, slow wave or spike focus combined with synchronous spike-waves and no hypsarrhythmia or background activity.", "synonyms": "Late-onset infantile spasms, ", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G40.4"}, {"name": "Epilepsie-Mikrozephalie-Skelettdysplasie-Syndrom", "german_description": "Das Battaglia-Neri-Syndrom ist charakterisiert durch das Zusammentreffen einer mittel- bis hochgradigen geistigen Retardierung, Mikrozephalie, Epilepsie, grober Gesichtsz\u00fcgen, Hirsutismus und Skelettanomalien (Skoliose, verz\u00f6gerte Skelettreifung). Es wurde bisher nur 1 Mal, bei 2 Geschwistern (Bruder und Schwester) beschrieben.Wahrscheinlich wird das Syndrom autosomal-rezessiv vererbt, soda\u00df man in (bisher) sporadischen F\u00e4llen die Eltern \u00fcber die M\u00f6glichkeit eines 25%igen Wiederholungsrisikos f\u00fcr weitere Kinder informieren mu\u00df. ", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by global developmental delay, intellectual disability, hypotonia, seizures, microcephaly, delayed bone maturation, and skeletal abnormalities (such as scoliosis or pectus excavatum, among others). Dysmorphic features include coarse face, hirsutism, thick eyebrows, broad nasal septum, short philtrum, large mouth, and prominent ears. There have been no further descriptions in the literature since 1996.", "synonyms": "Battaglia-Neri syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "601352", "umls": "C2931579", "mesh": "C537662", "gard": "836"}, {"name": "Epilepsie mit fr\u00fchem Beginn-Intelligenzminderung-Gehirnanomalien-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital disorder of glycosylation characterized by early onset of hypotonia, severe global developmental delay, intellectual disability, and seizures. Ataxia, mild facial dysmorphism, and autistic behavior have also been reported. Brain MRI findings are variable and include cerebral atrophy, cerebellar hypoplasia/atrophy, and thin corpus callosum.", "synonyms": "Congenital disorder of glycosylation due to PIGG deficiency, PIGG-CDG, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "616917"}, {"name": "Epilepsie mit Intelligenzminderung, auf das weibliche Geschlecht beschr\u00e4nkt", "english": 0, "defenition": "Die auf das weibliche Geschlecht beschr\u00e4nkte Epilepsie mit Intelligenzminderung ist ein seltenes X-chromosomales Epilepsiesyndrom. Es ist gekennzeichnet durch febrile oder afebrile Anf\u00e4lle (haupts\u00e4chlich tonisch-klonisch, aber auch Absence, myoklonisch und atonisch), die in den ersten Lebensjahren beginnen, und in den meisten F\u00e4llen durch Entwicklungsverz\u00f6gerung und Intelligenzminderung unterschiedlichen Schweregrades. Auch Verhaltensst\u00f6rungen (z. B. autistische Z\u00fcge, Hyperaktivit\u00e4t und Aggressivit\u00e4t) sind h\u00e4ufig assoziiert. Diese Krankheit betrifft ausschlie\u00dflich Frauen, m\u00e4nnliche Tr\u00e4ger sind trotz eines X-chromosomalen Erbgangs nicht betroffen.", "synonyms": "EFMR, Famili\u00e4re Epilepsie mit Intelligenzminderung, auf das weibliche Geschlecht beschr\u00e4nkt, Juberg-Hellman-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "OMIM": "300088", "UMLS": "C1848137", "GARD": "10806"}, {"name": "Epilepsie mit kontinuierlichen Spike-Wave-Entladungen im Schlaf", "english": 0, "defenition": "Die Epilepsie mit kontinuierlichen Spike-Wave-Entladungen im Schlaf (continuous spike-wave during sleep, CSWS) ist eine seltene epileptische Enzephalopathie bei Kindern. Charakteristisch sind Krampfanf\u00e4lle, elektroenzephalographische Muster eines Status epilepticus im Schlaf (ESES) und eine kognitive Entwicklungsregression in mindestens zwei der Entwicklungsdom\u00e4nen.", "synonyms": "Bioelektrischer Status epilepticus im Schlaf, CSWS, CSWS-Syndrom, ESES-Syndrom, Epileptische Enzephalopathie mit kontinuierlichen Spike-Wave-Entladungen im Slow-Wave-Schlaf, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G40.4", "OMIM": "245570", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Das CSWS ist ein seltenes Syndrom, welches (in einigen Studien) 0,5-1,5% der Kinder mit Epilepsie betrifft. Jungen sind dabei h\u00e4ufiger betroffen als M\u00e4dchen mit einem Verh\u00e4ltnis von 3:2.", "clinical_description": "CSWS ist eine altersabh\u00e4ngige epileptische Enzephalopathie, bei der sich das klinische Bild \u00fcber die Zeit entwickelt. Nach einer normalen oder nur moderat abweichenden Entwicklung beginnen die Krampfanf\u00e4lle meist im Alter von 2-4 Jahren. Sie sind h\u00e4ufig unilateral, tonisch-klonisch oder klonisch und sind typischerweise schlafgebunden. Die Anf\u00e4lle werden etwa in einem Alter von 5-6 Jahren h\u00e4ufiger, schwerer und behandlungsresistenter mit einer deutlichen Verschlechterung der Anf\u00e4lle, EEG und Entwicklungsaspekte (z.B. Sprache, soziale Interaktion, Globalintelligenz, motorische F\u00e4higkeiten und Verhalten). Innerhalb dieses akuten Stadiums sind die Anf\u00e4lle (z.B. Absencen sowie klonische, tonisch-klonische und andere Typen) schwierig zu kontrollieren. Eine spontane Besserung der Anf\u00e4lle und der Auff\u00e4lligkeiten im EEG tritt vor der Pubert\u00e4t auf. Die meisten Patienten bleiben allerdings schwer entwicklungsverz\u00f6gert.", "etiology": "Fr\u00fche Entwicklungsst\u00f6rungen, wie besonders den Thalamus betreffende vaskul\u00e4re Insulte oder Malformationen der kortikalen Entwicklung, wurden in etwa der H\u00e4lfte der F\u00e4lle beschrieben. Genetische Faktoren, besonders Mutation im GRIN2A Gen (16p13.2), sind k\u00fcrzlich mit dem CSWS in Zusammenhang gebracht worden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der charakteristischen klinischen Entwicklung (Anf\u00e4lle und neurokognitive Verschlechterung in mindestens zwei Dom\u00e4nen) und den Zeichen im EEG. Das Hauptzeichen im EEG bei CSWS ist ESES. Charakteristisch hierbei ist eine deutliche Potenzierung von epileptiformen Entladungen w\u00e4hrend der Transition von Wachheit zum Schlaf, die zu (fast) kontinuierlichen bilateralen oder gelegentlich lateralisierten langsamen Spike-Waves f\u00fchren. Die Spike-Waves treten in einem signifikanten Teil des Non-REM-Schlafes auf. Zur Diagnostik von Gehirnl\u00e4sionen wird ein MRT durchgef\u00fchrt. Zurzeit ist eine genetische Testung auf das GRIN2A Gen keine Routine, in spezialisierten Zentren ist diese aber m\u00f6glich.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose beinhaltet alle epileptischen Syndrome mit der Potenzierung von epileptiformer Aktivit\u00e4t im Schlaf, wie das Landau-Kleffner-Syndrom, die benigne okzipitale Epilepsie des Kindesalters vom Typ Panayiotopoulos und Gastaut, sowie die Rolando-Epilepsie (siehe dort).", "genetic_counseling": "In Familien mit einer GRIN2A Mutation wurde ein autosomal-dominanter Erbgang vermutet.", "management_and_treatment": "Das Hauptziel der Behandlung ist die Anfallskontrolle. Es ist unklar ob eine Verbesserung der EEG-Auff\u00e4lligkeiten die Langzeitergebnisse der Entwicklung verbessern. Hohe Dosen an n\u00e4chtlichen Benzodiazepinen, wie Diazepam oder Clobazam, reduzieren akut und subakut die epiletiforme Aktivit\u00e4t. Die am h\u00e4ufigsten eingesetzten Antiepileptika sind Valproat, Levetiracetam, Lamotrigin und Ethosuximid. Kortikosteroide sind n\u00fctzlich, aber mit Langzeitnebenwirkungen assoziiert. In ausgew\u00e4hlten F\u00e4llen ist die Epilepsiechirurgie eine wirksame Therapie, auch in F\u00e4llen, bei denen die epiletiformen Entladungen beidseits auftreten.", "prognosis": "Auch wenn die Anf\u00e4lle und die EEG-Auff\u00e4lligkeiten dazu neigen, sich mit der Adoleszenz zu normalisieren, ist die Prognose der Entwicklung schlecht, da die neurokognitive Verschlechterung in den meisten F\u00e4llen bestehen bleibt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Das CSWS ist ein seltenes Syndrom, welches (in einigen Studien) 0,5-1,5% der Kinder mit Epilepsie betrifft. Jungen sind dabei h\u00e4ufiger betroffen als M\u00e4dchen mit einem Verh\u00e4ltnis von 3:2."}, {"name": "Epilepsie mit myoklonisch-astatischen Kr\u00e4mpfen", "sub_name": "Epilepsie mit myoklonisch-astatischen Krisen", "german_description": "Die Epilepsie mit myoklonisch-astatischen Krisen ist ein seltenes Krampfleiden, das zwischen dem zweiten und f\u00fcnften Lebensjahr beginnt. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Knaben sind doppelt so h\u00e4ufig betroffen wie M\u00e4dchen. Vor Beginn des Krampfleidens ist die psychomotorische Entwicklung meist unauff\u00e4llig. Die Krankheit manifestiert sich anfangs mit tonisch-klonischen Kr\u00e4mpfen. Bei einigen Patienten treten die Anf\u00e4lle in kurzen Abst\u00e4nden auf, gelegentlich sogar am gleichen Tag. Das EEG zeigt generalisierte Spike-Waves. Nach mehreren Wochen beginnen die myoklonisch-astatischen Krampfanf\u00e4lle. Sie sind gekennzeichnet durch pl\u00f6tzlichen Verlust des Muskeltonus mit Sturz nach vorn oder hinten und Verletzungen des Gesichtes oder des Sch\u00e4dels. Seltener sind Absencen. Die Ursache dieser Form von Epilepsie ist nicht bekannt. Sie tritt famili\u00e4r geh\u00e4uft auf, aber ohne erkennbar monogenen Erbgang. Mit Ausnahme einiger weniger F\u00e4lle wurden in bekannten 'channelopathy'-Genen (Krankheiten mit gest\u00f6rter Funktion z.B. von Ionenkan\u00e4len) keine Mutationen gefunden. Die Epilepsie mit myoklonisch-astatischen Krisen wird oft mit dem Lennox-Gastaut-Syndrom (s. dort) verwechselt, es handelt sich aber um zwei unterschiedliche Entit\u00e4ten. F\u00fcr die Qualit\u00e4t der Behandlung ist es ganz entscheidend, dass das Leiden von Anfang an und mit den korrekten antikonvulsiven Medikamenten behandelt wird. Bei einem Drittel der Patienten ist das Krampfleiden therapierefrakt\u00e4r, die Kr\u00e4mpfe verschlimmern sich, es kommt zu einem myoklonischen Status mit Eintr\u00fcbung und erratischen Zuckungen der H\u00e4nde und der Mundregion, und besonders im Schlaf treten tonische Kr\u00e4mpfe auf. In ung\u00fcnstig verlaufenden F\u00e4llen sistiert der myoklonische Status nach mehreren Monaten, und Folgesch\u00e4den (kognitive und motorische St\u00f6rungen, Dyspraxie, Verlangsamung, Dysarthrie, tonische Kr\u00e4mpfe im Schlaf) werden manifest. ", "english": 1, "defenition": "A rare, childhood onset epilepsy syndrome characterized by multiple seizure types including myoclonic-atonic (MA) seizures that occur usually in previously healthy children.", "synonyms": "Doose syndrome, EMAS, Epilepsy with myoclonic-astatic seizures, Epilepsy with myoclonic-atonic seizures, MAE, Myoclonic atonic epilepsy, Myoclonic-astatic epilepsy in early childhood, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G40.4", "omim": "615369\u00a0 616421\u00a0 618587", "umls": "C0393702", "gard": "2169", "epidemiology": "The prevalence is estimated at 1-2% of all childhood epilepsies with a sex ratio of 2.7-3.1:1 males to females.", "clinical_description": "Onset is between 2-5 years (peak 3-4 years), occurring typically in normally developing children. In 20 % of patients, simple febrile seizures have occurred before onset. Generalized tonic-clonic seizure (GTCS) is usually the first seizure type. After days to months, additional myoclonic, atonic and/or myoclonic-atonic seizures and atypical absences occur with increasing frequency until a ''stormy phase''. MA seizure consists of proximal muscle myoclonic jerks followed by an atonic phase. Brief tonic seizures may be seen in some patients. Children often display a non-convulsive status epilepticus (NCSE) with episodes of drowsiness, gait impairment and erratic myoclonus, which may last hours to days.", "etiology": "Etiology is unknown in the majority of cases and a polygenic inheritance is suspected. The most common monogenic causes include SLC6A1 (3p25.3), CHD2 (15q26.1), AP2M1 (10q23.2). Other causal variants reported include SLC2A1 (1p34.2), SCN1A (2q24.3), SYNGAP1 (6p21.32), KCNA2, and NEXMIF (Xq13.3).", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on history, seizure semiology, neurologic examination and electroencephalogram (EEG) findings. EEG may be normal at onset or display a slowing of the background activity and generalized 2-3 Hz spike-wave discharges. Myoclonic, atonic and MA seizures can cause drops, and video-EEG with electromyogram (EMG) of deltoids and neck is essential to differentiate them from other seizures types (tonic, epileptic spasms). Neuroimaging is normal. Genetic and metabolic testing should be performed if differential diagnosis is suspected, and when clinical features are suspicious for a specific genetic mutation. Intermittent photic stimulation at low frequencies should be systematically performed during EEG to exclude neuronal ceroid lipofuscinosis type 2 (CLN2 disease).", "differential_diagnosis": "Dravet disease differs by earlier onset and prolonged febrile seizures. Myoclonic epilepsy of infancy also occurs earlier and displays brief myoclonic seizures as the single seizure type; Lennox-Gastaut syndrome is frequently associated with structural/metabolic etiology and tonic seizures in sleep and atypical absences as the main seizure types. CLN2 disease, with onset in the same age range, is the other important differential diagnosis.", "genetic_counseling": "Patients with an identified de novo variant and families with a known genetic mutation can benefit from genetic counseling.", "management_and_treatment": "Even in children with a favorable clinical course, seizures can be initially resistant to anti-seizure medicines (ASMs). Broad spectrum ASMs are recommended, often a bi or tri-therapy is needed: sodium valproate, combination of sodium valproate with lamotrigine (synergistic effect), levetiracetam, ethosuximide (especially if myoclonic seizures are prominent). Other alternatives are zonisamide, topiramate, clobazam or clonazepam. Ketogenic diet is the most effective therapy in myoclonic-astastic epilepsy (> 50% seizure reduction in 50-90% of cases) and is recommended as soon as the first line ASMs fail. Vigabatrin and sodium channel blockers like carbamazepine or phenytoin are contraindicated as they worsen seizures. Benzodiazepines or steroids are suggested for treating NCSE. Few cases have undergone epilepsy surgery (corpus callosotomy, vagal nerve stimulator).", "prognosis": "Outcome is variable. 60% of patients evolve with normal cognition or a mild cognitive delay. Cognition and behavior are impaired in unfavorable cases where seizures persist after 3 years of evolution. NCSE, tonic seizures, atypical absence seizures and epileptic encephalopathy are risk factors of unfavorable outcome."}, {"name": "Epilepsie mit myoklonisch-astatischen Krisen", "german_description": "Die Epilepsie mit myoklonisch-astatischen Krisen ist ein seltenes Krampfleiden, das zwischen dem zweiten und f\u00fcnften Lebensjahr beginnt. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Knaben sind doppelt so h\u00e4ufig betroffen wie M\u00e4dchen. Vor Beginn des Krampfleidens ist die psychomotorische Entwicklung meist unauff\u00e4llig. Die Krankheit manifestiert sich anfangs mit tonisch-klonischen Kr\u00e4mpfen. Bei einigen Patienten treten die Anf\u00e4lle in kurzen Abst\u00e4nden auf, gelegentlich sogar am gleichen Tag. Das EEG zeigt generalisierte Spike-Waves. Nach mehreren Wochen beginnen die myoklonisch-astatischen Krampfanf\u00e4lle. Sie sind gekennzeichnet durch pl\u00f6tzlichen Verlust des Muskeltonus mit Sturz nach vorn oder hinten und Verletzungen des Gesichtes oder des Sch\u00e4dels. Seltener sind Absencen. Die Ursache dieser Form von Epilepsie ist nicht bekannt. Sie tritt famili\u00e4r geh\u00e4uft auf, aber ohne erkennbar monogenen Erbgang. Mit Ausnahme einiger weniger F\u00e4lle wurden in bekannten 'channelopathy'-Genen (Krankheiten mit gest\u00f6rter Funktion z.B. von Ionenkan\u00e4len) keine Mutationen gefunden. Die Epilepsie mit myoklonisch-astatischen Krisen wird oft mit dem Lennox-Gastaut-Syndrom (s. dort) verwechselt, es handelt sich aber um zwei unterschiedliche Entit\u00e4ten. F\u00fcr die Qualit\u00e4t der Behandlung ist es ganz entscheidend, dass das Leiden von Anfang an und mit den korrekten antikonvulsiven Medikamenten behandelt wird. Bei einem Drittel der Patienten ist das Krampfleiden therapierefrakt\u00e4r, die Kr\u00e4mpfe verschlimmern sich, es kommt zu einem myoklonischen Status mit Eintr\u00fcbung und erratischen Zuckungen der H\u00e4nde und der Mundregion, und besonders im Schlaf treten tonische Kr\u00e4mpfe auf. In ung\u00fcnstig verlaufenden F\u00e4llen sistiert der myoklonische Status nach mehreren Monaten, und Folgesch\u00e4den (kognitive und motorische St\u00f6rungen, Dyspraxie, Verlangsamung, Dysarthrie, tonische Kr\u00e4mpfe im Schlaf) werden manifest. ", "english": 1, "defenition": "A rare, childhood onset epilepsy syndrome characterized by multiple seizure types including myoclonic-atonic (MA) seizures that occur usually in previously healthy children.", "synonyms": "Doose syndrome, EMAS, Epilepsy with myoclonic-astatic seizures, Epilepsy with myoclonic-atonic seizures, MAE, Myoclonic atonic epilepsy, Myoclonic-astatic epilepsy in early childhood, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G40.4", "omim": "615369\u00a0 616421\u00a0 618587", "umls": "C0393702", "gard": "2169", "epidemiology": "The prevalence is estimated at 1-2% of all childhood epilepsies with a sex ratio of 2.7-3.1:1 males to females.", "clinical_description": "Onset is between 2-5 years (peak 3-4 years), occurring typically in normally developing children. In 20 % of patients, simple febrile seizures have occurred before onset. Generalized tonic-clonic seizure (GTCS) is usually the first seizure type. After days to months, additional myoclonic, atonic and/or myoclonic-atonic seizures and atypical absences occur with increasing frequency until a ''stormy phase''. MA seizure consists of proximal muscle myoclonic jerks followed by an atonic phase. Brief tonic seizures may be seen in some patients. Children often display a non-convulsive status epilepticus (NCSE) with episodes of drowsiness, gait impairment and erratic myoclonus, which may last hours to days.", "etiology": "Etiology is unknown in the majority of cases and a polygenic inheritance is suspected. The most common monogenic causes include SLC6A1 (3p25.3), CHD2 (15q26.1), AP2M1 (10q23.2). Other causal variants reported include SLC2A1 (1p34.2), SCN1A (2q24.3), SYNGAP1 (6p21.32), KCNA2, and NEXMIF (Xq13.3).", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on history, seizure semiology, neurologic examination and electroencephalogram (EEG) findings. EEG may be normal at onset or display a slowing of the background activity and generalized 2-3 Hz spike-wave discharges. Myoclonic, atonic and MA seizures can cause drops, and video-EEG with electromyogram (EMG) of deltoids and neck is essential to differentiate them from other seizures types (tonic, epileptic spasms). Neuroimaging is normal. Genetic and metabolic testing should be performed if differential diagnosis is suspected, and when clinical features are suspicious for a specific genetic mutation. Intermittent photic stimulation at low frequencies should be systematically performed during EEG to exclude neuronal ceroid lipofuscinosis type 2 (CLN2 disease).", "differential_diagnosis": "Dravet disease differs by earlier onset and prolonged febrile seizures. Myoclonic epilepsy of infancy also occurs earlier and displays brief myoclonic seizures as the single seizure type; Lennox-Gastaut syndrome is frequently associated with structural/metabolic etiology and tonic seizures in sleep and atypical absences as the main seizure types. CLN2 disease, with onset in the same age range, is the other important differential diagnosis.", "genetic_counseling": "Patients with an identified de novo variant and families with a known genetic mutation can benefit from genetic counseling.", "management_and_treatment": "Even in children with a favorable clinical course, seizures can be initially resistant to anti-seizure medicines (ASMs). Broad spectrum ASMs are recommended, often a bi or tri-therapy is needed: sodium valproate, combination of sodium valproate with lamotrigine (synergistic effect), levetiracetam, ethosuximide (especially if myoclonic seizures are prominent). Other alternatives are zonisamide, topiramate, clobazam or clonazepam. Ketogenic diet is the most effective therapy in myoclonic-astastic epilepsy (> 50% seizure reduction in 50-90% of cases) and is recommended as soon as the first line ASMs fail. Vigabatrin and sodium channel blockers like carbamazepine or phenytoin are contraindicated as they worsen seizures. Benzodiazepines or steroids are suggested for treating NCSE. Few cases have undergone epilepsy surgery (corpus callosotomy, vagal nerve stimulator).", "prognosis": "Outcome is variable. 60% of patients evolve with normal cognition or a mild cognitive delay. Cognition and behavior are impaired in unfavorable cases where seizures persist after 3 years of evolution. NCSE, tonic seizures, atypical absence seizures and epileptic encephalopathy are risk factors of unfavorable outcome."}, {"name": "Epilepsie mit myoklonisch-atonischen Anf\u00e4llen", "sub_name": "Epilepsie mit myoklonisch-astatischen Krisen", "german_description": "Die Epilepsie mit myoklonisch-astatischen Krisen ist ein seltenes Krampfleiden, das zwischen dem zweiten und f\u00fcnften Lebensjahr beginnt. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Knaben sind doppelt so h\u00e4ufig betroffen wie M\u00e4dchen. Vor Beginn des Krampfleidens ist die psychomotorische Entwicklung meist unauff\u00e4llig. Die Krankheit manifestiert sich anfangs mit tonisch-klonischen Kr\u00e4mpfen. Bei einigen Patienten treten die Anf\u00e4lle in kurzen Abst\u00e4nden auf, gelegentlich sogar am gleichen Tag. Das EEG zeigt generalisierte Spike-Waves. Nach mehreren Wochen beginnen die myoklonisch-astatischen Krampfanf\u00e4lle. Sie sind gekennzeichnet durch pl\u00f6tzlichen Verlust des Muskeltonus mit Sturz nach vorn oder hinten und Verletzungen des Gesichtes oder des Sch\u00e4dels. Seltener sind Absencen. Die Ursache dieser Form von Epilepsie ist nicht bekannt. Sie tritt famili\u00e4r geh\u00e4uft auf, aber ohne erkennbar monogenen Erbgang. Mit Ausnahme einiger weniger F\u00e4lle wurden in bekannten 'channelopathy'-Genen (Krankheiten mit gest\u00f6rter Funktion z.B. von Ionenkan\u00e4len) keine Mutationen gefunden. Die Epilepsie mit myoklonisch-astatischen Krisen wird oft mit dem Lennox-Gastaut-Syndrom (s. dort) verwechselt, es handelt sich aber um zwei unterschiedliche Entit\u00e4ten. F\u00fcr die Qualit\u00e4t der Behandlung ist es ganz entscheidend, dass das Leiden von Anfang an und mit den korrekten antikonvulsiven Medikamenten behandelt wird. Bei einem Drittel der Patienten ist das Krampfleiden therapierefrakt\u00e4r, die Kr\u00e4mpfe verschlimmern sich, es kommt zu einem myoklonischen Status mit Eintr\u00fcbung und erratischen Zuckungen der H\u00e4nde und der Mundregion, und besonders im Schlaf treten tonische Kr\u00e4mpfe auf. In ung\u00fcnstig verlaufenden F\u00e4llen sistiert der myoklonische Status nach mehreren Monaten, und Folgesch\u00e4den (kognitive und motorische St\u00f6rungen, Dyspraxie, Verlangsamung, Dysarthrie, tonische Kr\u00e4mpfe im Schlaf) werden manifest. ", "english": 1, "defenition": "A rare, childhood onset epilepsy syndrome characterized by multiple seizure types including myoclonic-atonic (MA) seizures that occur usually in previously healthy children.", "synonyms": "Doose syndrome, EMAS, Epilepsy with myoclonic-astatic seizures, Epilepsy with myoclonic-atonic seizures, MAE, Myoclonic atonic epilepsy, Myoclonic-astatic epilepsy in early childhood, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G40.4", "omim": "615369\u00a0 616421\u00a0 618587", "umls": "C0393702", "gard": "2169", "epidemiology": "The prevalence is estimated at 1-2% of all childhood epilepsies with a sex ratio of 2.7-3.1:1 males to females.", "clinical_description": "Onset is between 2-5 years (peak 3-4 years), occurring typically in normally developing children. In 20 % of patients, simple febrile seizures have occurred before onset. Generalized tonic-clonic seizure (GTCS) is usually the first seizure type. After days to months, additional myoclonic, atonic and/or myoclonic-atonic seizures and atypical absences occur with increasing frequency until a ''stormy phase''. MA seizure consists of proximal muscle myoclonic jerks followed by an atonic phase. Brief tonic seizures may be seen in some patients. Children often display a non-convulsive status epilepticus (NCSE) with episodes of drowsiness, gait impairment and erratic myoclonus, which may last hours to days.", "etiology": "Etiology is unknown in the majority of cases and a polygenic inheritance is suspected. The most common monogenic causes include SLC6A1 (3p25.3), CHD2 (15q26.1), AP2M1 (10q23.2). Other causal variants reported include SLC2A1 (1p34.2), SCN1A (2q24.3), SYNGAP1 (6p21.32), KCNA2, and NEXMIF (Xq13.3).", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on history, seizure semiology, neurologic examination and electroencephalogram (EEG) findings. EEG may be normal at onset or display a slowing of the background activity and generalized 2-3 Hz spike-wave discharges. Myoclonic, atonic and MA seizures can cause drops, and video-EEG with electromyogram (EMG) of deltoids and neck is essential to differentiate them from other seizures types (tonic, epileptic spasms). Neuroimaging is normal. Genetic and metabolic testing should be performed if differential diagnosis is suspected, and when clinical features are suspicious for a specific genetic mutation. Intermittent photic stimulation at low frequencies should be systematically performed during EEG to exclude neuronal ceroid lipofuscinosis type 2 (CLN2 disease).", "differential_diagnosis": "Dravet disease differs by earlier onset and prolonged febrile seizures. Myoclonic epilepsy of infancy also occurs earlier and displays brief myoclonic seizures as the single seizure type; Lennox-Gastaut syndrome is frequently associated with structural/metabolic etiology and tonic seizures in sleep and atypical absences as the main seizure types. CLN2 disease, with onset in the same age range, is the other important differential diagnosis.", "genetic_counseling": "Patients with an identified de novo variant and families with a known genetic mutation can benefit from genetic counseling.", "management_and_treatment": "Even in children with a favorable clinical course, seizures can be initially resistant to anti-seizure medicines (ASMs). Broad spectrum ASMs are recommended, often a bi or tri-therapy is needed: sodium valproate, combination of sodium valproate with lamotrigine (synergistic effect), levetiracetam, ethosuximide (especially if myoclonic seizures are prominent). Other alternatives are zonisamide, topiramate, clobazam or clonazepam. Ketogenic diet is the most effective therapy in myoclonic-astastic epilepsy (> 50% seizure reduction in 50-90% of cases) and is recommended as soon as the first line ASMs fail. Vigabatrin and sodium channel blockers like carbamazepine or phenytoin are contraindicated as they worsen seizures. Benzodiazepines or steroids are suggested for treating NCSE. Few cases have undergone epilepsy surgery (corpus callosotomy, vagal nerve stimulator).", "prognosis": "Outcome is variable. 60% of patients evolve with normal cognition or a mild cognitive delay. Cognition and behavior are impaired in unfavorable cases where seizures persist after 3 years of evolution. NCSE, tonic seizures, atypical absence seizures and epileptic encephalopathy are risk factors of unfavorable outcome."}, {"name": "Epilepsie mit myoklonischen Absencen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare childhood-onset epilepsy characterized by sudden onset, short lasting absence associated with rhythmical myoclonia of head and shoulders.", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Adolescent", "icd_10": "G40.4", "umls": "C0393703", "epidemiology": "Exact incidence of this rare epilepsy syndrome is unknown. Both sexes are affected, with a male predominance (70%).", "clinical_description": "Seizure onset is between 1 to 12 years of age (peak 7 years) and characterized by absences associated with rhythmical jerks of head/shoulders. Other seizure types (generalized tonic-clonic, atonic seizures and typical absences) occur in the majority of patients. At presentation, approximately half the children are developmentally and neurologically normal; a spectrum of learning disability is eventually seen in 70% of cases.", "etiology": "Currently, the etiology is unidentified in the majority of cases. In 30% of cases, a genetic cause can be found with possible polygenic etiologies. SLC2A1 variants (1p34.2), causing glut1 deficiency, are one of the most common monogenic etiologies of myoclonic absences. There is one case report of a translocation resulting in a truncation in the SYNGAP1 gene causing epilepsy with myoclonic absences. A family history (usually of generalized seizures) is present in 20% of cases. Rarely, there is a family history of febrile seizures.", "diagnostic_methods": "Micro-array and dedicated epilepsy panels can show pathogenic mutations. On electroencephalogram (EEG), generalized spike-and-wave discharges and polyspike-and-wave discharges may occur. Background is otherwise normal. Ictal EEG: regular 3-Hz generalized spike-and-wave accompanies myoclonic absences. Electromyography recordings from the upper arm show a constant relationship between the bilateral myoclonic jerks and spike-and-waves. High resolution magnetic resonance imaging is required to exclude structural brain abnormality although neuroimaging is usually normal. However, mild non-specific diffuse atrophy is seen in some cases.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes Lennox-Gastaut syndrome (atypical absences may occur with rhythmic myoclonic jerking but EEG background is typically abnormal), myoclonic seizures due to structural brain abnormality, childhood absence epilepsy with a common EEG pattern but the description of the seizure is different, progressive myoclonic epilepsies, and myoclonic atonic epilepsy.", "antenatal_diagnosis": "Not relevant.", "genetic_counseling": "In case of a monogenic etiology or a chromosomal anomaly, genetic counseling can be provided.", "management_and_treatment": "Seizures are often difficult to treat and may continue into adulthood. Anti-seizure drugs for absence seizures can be used: sodium valproate, ethosuximide, zonisamide, topiramate, or levetiracetam.", "prognosis": "Seizures are usually difficult to control. Later on, in adolescence and adulthood, other (generalized) seizures may develop in almost half of patients. Sometimes an evolution towards juvenile myoclonic epilepsy is seen. Cognitive function seems to be preserved in children in whom myoclonic absences are controlled."}, {"name": "Epilepsie, myoklonische progressive, Typ 1", "german_description": "Die Unverricht-Lundborg-Krankheit (ULD) ist der klinisch reinste und am schw\u00e4chsten ausgepr\u00e4gte Typ aus der Gruppe der Progressiven Myoklonus-Epilepsien (PME), die Patienten haben kein progredientes kognitives Defizit. Die Krankheit beginnt im Alter von 8 bis 15 Jahren mit generalisierten tonisch-klonischen oder klonisch-tonisch-klonischen Kr\u00e4mpfen, Aktions-Myoklonus (massiv oder segmental), Photosensitivit\u00e4t und oft Ataxie. Im Erwachsenenalter kommt es zu einer Stabilisierung der Symptomatik mit permanenten, oft schweren, haupts\u00e4chlich durch den Myoklonus verursachten Einschr\u00e4nkungen. Die Pr\u00e4valenz ist unterschiedlich, am h\u00f6chsten ist sie in einigen geographischen Isolaten (Finnland, La R\u00e9union) und in Regionen mit geh\u00e4ufter Konsanguinit\u00e4t (Maghreb). Die ULD wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache ist ein Mangel von Cystatin B (Stefin B). Die Pathogenese der Symptome ist nicht vollst\u00e4ndig gekl\u00e4rt. Das urs\u00e4chliche Gen EPM1 wurde 1991 in die Chromosomenregion 21q22.3 kartiert und zeigt bei den Patienten seltene Punktmutationen oder, h\u00e4ufiger, Expansionen des Dodecamers CCCCGCCCCGCG. Bei einer pal\u00e4stinensischen Familie wurde eine Variante beobachtet, deren Gen auf Chromosom 12 liegt. F\u00fcr die ULD diagnostisch wegweisend sind die Familiengeschichte, das Erkrankungsalter, der geographische und ethnische Kontext und die typischen Symptome des Myoklonus und der Epilepsie bei gleichzeitig fehlenden kognitiven und sensorischen Defiziten. Die Befunde neurophysiologischer Untersuchungen sind interessant, aber unspezifisch. Es gibt keine f\u00fcr die ULD typischen Labor- oder Pathologiebefunde. Durch die molekulare Analyse kann die Diagnose bei den meisten Patienten aber leicht gesichert werden. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich. Trotz intensiver Forschung, sind viele Merkmale der Krankheit noch nicht aufgekl\u00e4rt. So bleibt die ULD bisher eine 'idiopathische' PME mit begrenzter Progredienz. Kliniker und Patienten warten immer noch auf eine \u00e4tiologisch ausgerichtete Behandlung, die im idealen Fall bei Beginn der Krankheit einsetzen sollte, m\u00f6glichst vor dem Auftreten von Behinderungen. ", "english": 1, "defenition": "A rare progressive myoclonic epilepsy (PME) disorder characterized by action- and stimulus-sensitive myoclonus, and tonic-clonic seizures with ataxia, but with only a mild cognitive decline over time.", "synonyms": "EPM1, Progressive myoclonus epilepsy type 1, ULD, Unverricht-Lundborg disease, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent", "icd_10": "G40.3", "omim": "254800\u00a0 310370\u00a0 612437", "umls": "C0751785", "mesh": "D020194", "gard": "3876", "meddra": "10054895", "epidemiology": "Progressive myoclonic epilepsy type 1 (EPM1) has the highest incidence among the progressive myoclonus epilepsies (PMEs), with prevalence reportedly higher in certain geographic areas (Finland, Italy, Tunisia, Algeria, Morocco, and Reunion Island). The prevalence in Finland is estimated at 1/50,000. Whilst the disorder is recognized worldwide, it appears to be underdiagnosed. Both genders are equally affected.", "clinical_description": "The first symptoms are stimulus-sensitive myoclonus, and tonic-clonic epileptic seizures appearing between 6-15 years of age. Prompt treatment of myoclonic seizures may prevent generalized tonic-clonic seizures (GTCS). Gradually, patients develop additional neurological symptoms including ataxia, dysarthria, intentional tremor, and decreased coordination. Depression is common. Cognitive performance is mostly within the normal range. However, patients may exhibit poor performance in tests dependent on motor functions. The tonic-clonic seizures are well controlled by anti-seizure medications, but the myoclonic jerks are progressive, action activated, treatment resistant and can be severely disabling.", "etiology": "The majority of cases are due to a homozygous expansion of an unstable dodecamer repeat (typically 30 to 125 repeats) in the promoter region of CSTB (21q22.3), resulting in the classic phenotype. In a minority of patients, the dodecamer repeat expansion occurs as a compound heterozygous form with a mutation in the coding region of CSTB. The clinical phenotype is the result of a partial loss of function in CSTB.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on electroencephalogram demonstrating photosensitivity at onset and action myoclonus detected through polygraphy. Diagnosis is confirmed on targeted molecular genetic testing for the dodecamer expansion of CSTB. When heterozygosity for the dodecamer expansion is found in an affected individual, it is appropriate to pursue molecular genetic testing for other CSTB pathogenic variants either by targeted analysis for a broader panel of pathogenic variants or by sequence analysis.", "differential_diagnosis": "The initial symptoms may be so mild that a diagnosis of juvenile myoclonic epilepsy is made, and the signs of EPM1 may become evident only with the progression of the disease. Differential diagnosis includes other PMEs with preserved cognition, for example PRICKLE1 and SCARB2-related PME, that have been identified in a few families with a similar clinical phenotype.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy. Pre-symptomatic testing is not recommended.", "management_and_treatment": "Anti-seizure and anti-myoclonic interventions include valproate, clonazepam, piracetam (the latter only for myoclonus), levetiracetam, brivaracetam, perampanel, topiramate and zonisamide. Phenytoin and fosphenytoin should be avoided as these trigger detrimental neurological side effects. In addition, other sodium channel blockers such as carbamazepine should be excluded as they may negatively contribute to myoclonic seizures.", "prognosis": "The disease course is progressive, showing remarkable individual variation, with myoclonus usually presenting as the most disabling symptom. One third of patients become severely incapacitated, wheelchair-bound or even unable to eat on their own. On the other hand, some patients are able to live fully autonomous lives. With modern medical care, the survival rates are comparable to controls up to 40 years of age, but are poorer in the long-term. Death occurs mainly due to respiratory infections. Compound heterozygous mutations are associated with a more severe phenotype than homozygous dodecamer repeat expansions."}, {"name": "Epilepsie, myoklonische progressive, Typ 2", "sub_name": "Lafora-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "EPM2, Epilepsie, myoklonische progressive, Typ 2, PME Typ 2, Progressive Myoklonus-Epilepsie Typ 2, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter", "ICD-10": "G40.3", "OMIM": "254780", "UMLS": "C0751783", "MeSH": "D020192", "GARD": "8214", "MedDRA": "10054030", "summary": "Die Lafora-Krankheit (LD) ist ein vergleichsweise h\u00e4ufiger und besonders schwerer Typ der Progressiven Myoklonus-Epilepsie. Die LD gibt es weltweit, aber die Pr\u00e4valenz variiert und ist erh\u00f6ht in geographischen Isolaten und in Regionen mit gro\u00dfer H\u00e4ufigkeit von Verwandtenehen. In der westlichen Welt liegt die Pr\u00e4valenz unter 1 : 1 Million. Die Krankheit beginnt in der Adoleszenz mit generalisierten tonisch-klonischen oder klonisch-tonisch-klonischen Kr\u00e4mpfen, Bewegungs- und Ruhe-Myoklonien, negativem Myoklonus und fokalen okzipitalen Kr\u00e4mpfen mit passagerer Amaurose. Der Verlauf ist gekennzeichnet durch einen erheblichen und schnellen Verfall der kognitiven Leistungen (erste Zeichen eines geistigen Abbaus k\u00f6nnen den motorischen Symptomen vorangehen) und durch eine stetige Zunahme der Intensit\u00e4t der Kr\u00e4mpfe und Myoklonien. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt und ist genetisch heterogen. In 80% der F\u00e4lle liegt die Ursache in Mutationen oder Deletionen im EPM2A-Gen (Produkt: Laforin), das 1995 in die Chromosomenregion 6q24 kartiert wurde. Seltener ist das EPMB2B-Gen (Produkt: Malin) in der Chromosomenregion 6p22 ver\u00e4ndert. Diese beiden Gene erkl\u00e4ren nicht alle F\u00e4lle von LD. Der Verdacht auf das Vorliegen einer LD ergibt sich aus der Familiengeschichte, dem Erkrankungsalter, der typischen Symptomatik, der rapiden Verschlechterung der kognitiven Leistungen und dem recht typischen EEG-Muster. Die Diagnose kann durch eine Hautbiopsie in der Axilla mit Nachweis von Lafora-K\u00f6rpern (Aggregate von Polyglukosanen) in den Zellen der Schwei\u00dfdr\u00fcseng\u00e4nge einfach best\u00e4tigt werden. Weitere Biopsien, z.B. Hirnbiopsien, sind im allgemeinen nicht erforderlich. Die molekulargenetische Diagnostik ist nur von begrenztem Nutzen, da wegen der genetischen Heterogenit\u00e4t der LD diese Krankheit nicht ausgeschlossen werden kann, wenn keine der bekannten Mutationen gefunden wurde. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist theoretisch m\u00f6glich, wenn bei einem betroffenen Familienmitglied, die pathogenen Mutationen gefunden wurden. In den \u00fcbrigen F\u00e4llen ist die genetische Beratung schwierig. Die Behandlung der Patienten mit Antikonvulsiva und Anti-Myoklonika ist rein symptomatisch. Medikamente, die den Myoklonus verst\u00e4rken k\u00f6nnen, m\u00fcssen vermieden werden. Psychologische und soziale Betreuung sind bei der LD ganz entscheidend wichtig. Bei typischem Verlauf sterben die Patienten 4-10 Jahre nach Beginn der Krankheit."}, {"name": "Epilepsie, nordische", "sub_name": "Epilepsie, progressive - Intelligenzminderung, Finnischer Typ", "english": 0, "defenition": "Der Finnische Typ der progressiven Epilepsie mit intellektuellem Defizit (auch Epilepsie-Variante 'Northern' genannt) ist ein Untertyp der Neuronalen Ceroidlipofuscinose (NCL; s. dort) und gekennzeichnet durch zerebrale Kr\u00e4mpfe, progredienten Verlust der intellektuellen F\u00e4higkeiten und unterschiedlich schwer ausgepr\u00e4gten Visusverlust.", "synonyms": "Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, nordische Epilepsie-Variante, Epilepsie, nordische, Nordische Epilepsie, CLN8-assoziierte, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "610003", "UMLS": "C1864923", "GARD": "4010", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, die Berichte \u00fcber die Krankheit kommen praktisch alle aus Nordfinnland.", "clinical_description": "Die Krankheit ist gekennzeichnet durch generalisierte tonisch-klonische Kr\u00e4mpfe mit Beginn zwischen dem 5. und 10. Lebensjahr und nachfolgenden, langsam progredienten geistigen Abbau. Bis zur Pubert\u00e4t nimmt die H\u00e4ufigkeit der Anf\u00e4lle zu, danach geht die epileptische Aktivit\u00e4t zur\u00fcck. Das intellektuelle Defizit ist erheblich, es entwickelt sich 2-5 Jahre nach Beginn der Anf\u00e4lle und schreitet kontinuierlich durch das Erwachsenenalter fort. Visusprobleme stehen bei dieser Krankheit nicht im Vordergrund, wenn \u00fcberhaupt, sind sie nur schwach ausgepr\u00e4gt und bleiben dann evtl. unerkannt.", "etiology": "Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im CLN8-Gen (8p23.3), das f\u00fcr ein putatives Transmembran-Protein mit unbekannter Funktion kodiert.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren das klinische Bild, die Familienanamnese und der elektronenoptische Nachweis von intrazellul\u00e4rem Speichermaterial in Gewebeproben. Durch molekulare Analyse wird die Diagnose best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Ursachen von dementivem Abbau und zerebralen Kr\u00e4mpfen mit Beginn im Schulalter, einschlie\u00dflich anderer atypischer NCL-Formen (besonders die Juvenile NCL mit Mutationen in den Genen PPT1 (CLN1-Krankheit), TPP1 (CLN2-Krankheit) oder CTSD (CLN10-Krankheit), sowie Mitochondriopathien und chronische Enzephalitiden (s. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Den betroffenen Familien muss eine genetische Beratung angeboten werden.", "genetic_counseling": "Eine vorgeburtliche Diagnose ist m\u00f6glich, wenn die urs\u00e4chlichen Mutationen in der Familie bekannt sind.", "management_and_treatment": "Die Betreuung besteht in palliativer Pflege, der Anwendung von Antikonvulsiva, sowie p\u00e4dagogischer, psychologischer und psychiatrischer Begleitung.", "prognosis": "Die Patienten erleiden einen langsam progredienten kognitiven Abbau, die Lebenserwartung ist aber weniger stark eingeschr\u00e4nkt als bei anderen NCL-Formen mit juvenilem Beginn: Die Patienten k\u00f6nnen 50 bis 60 Jahre alt werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, die Berichte \u00fcber die Krankheit kommen praktisch alle aus Nordfinnland."}, {"name": "Epilepsie, photosensitive", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare reflex epilepsy characterized by seizures and photoparoxysmal responses triggered by flashing or flickering lights, or patterns. Exact nature of the stimulus and seizure type are variable. The disorder mainly presents in childhood and adolescence and can either occur as an isolated condition, or be associated to other epilepsy syndromes.", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "G40.5", "omim": "132100\u00a0 609572\u00a0 609573", "umls": "C0393720", "gard": "5648"}, {"name": "Epilepsie, progressive - Intelligenzminderung, Finnischer Typ", "english": 0, "defenition": "Der Finnische Typ der progressiven Epilepsie mit intellektuellem Defizit (auch Epilepsie-Variante 'Northern' genannt) ist ein Untertyp der Neuronalen Ceroidlipofuscinose (NCL; s. dort) und gekennzeichnet durch zerebrale Kr\u00e4mpfe, progredienten Verlust der intellektuellen F\u00e4higkeiten und unterschiedlich schwer ausgepr\u00e4gten Visusverlust.", "synonyms": "Ceroid-Lipofuszinose, neuronale, nordische Epilepsie-Variante, Epilepsie, nordische, Nordische Epilepsie, CLN8-assoziierte, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E75.4", "OMIM": "610003", "UMLS": "C1864923", "GARD": "4010", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, die Berichte \u00fcber die Krankheit kommen praktisch alle aus Nordfinnland.", "clinical_description": "Die Krankheit ist gekennzeichnet durch generalisierte tonisch-klonische Kr\u00e4mpfe mit Beginn zwischen dem 5. und 10. Lebensjahr und nachfolgenden, langsam progredienten geistigen Abbau. Bis zur Pubert\u00e4t nimmt die H\u00e4ufigkeit der Anf\u00e4lle zu, danach geht die epileptische Aktivit\u00e4t zur\u00fcck. Das intellektuelle Defizit ist erheblich, es entwickelt sich 2-5 Jahre nach Beginn der Anf\u00e4lle und schreitet kontinuierlich durch das Erwachsenenalter fort. Visusprobleme stehen bei dieser Krankheit nicht im Vordergrund, wenn \u00fcberhaupt, sind sie nur schwach ausgepr\u00e4gt und bleiben dann evtl. unerkannt.", "etiology": "Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im CLN8-Gen (8p23.3), das f\u00fcr ein putatives Transmembran-Protein mit unbekannter Funktion kodiert.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren das klinische Bild, die Familienanamnese und der elektronenoptische Nachweis von intrazellul\u00e4rem Speichermaterial in Gewebeproben. Durch molekulare Analyse wird die Diagnose best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Ursachen von dementivem Abbau und zerebralen Kr\u00e4mpfen mit Beginn im Schulalter, einschlie\u00dflich anderer atypischer NCL-Formen (besonders die Juvenile NCL mit Mutationen in den Genen PPT1 (CLN1-Krankheit), TPP1 (CLN2-Krankheit) oder CTSD (CLN10-Krankheit), sowie Mitochondriopathien und chronische Enzephalitiden (s. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Den betroffenen Familien muss eine genetische Beratung angeboten werden.", "genetic_counseling": "Eine vorgeburtliche Diagnose ist m\u00f6glich, wenn die urs\u00e4chlichen Mutationen in der Familie bekannt sind.", "management_and_treatment": "Die Betreuung besteht in palliativer Pflege, der Anwendung von Antikonvulsiva, sowie p\u00e4dagogischer, psychologischer und psychiatrischer Begleitung.", "prognosis": "Die Patienten erleiden einen langsam progredienten kognitiven Abbau, die Lebenserwartung ist aber weniger stark eingeschr\u00e4nkt als bei anderen NCL-Formen mit juvenilem Beginn: Die Patienten k\u00f6nnen 50 bis 60 Jahre alt werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, die Berichte \u00fcber die Krankheit kommen praktisch alle aus Nordfinnland."}, {"name": "Epilepsie, Pyridoxin-abh\u00e4ngige", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz der PDE wird auf 1:20000 bis 1:783000 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt. Bislang sind mehr als 200 F\u00e4lle in der medizinischen Literatur beschrieben worden.", "english": 1, "defenition": "A rare neurometabolic disease characterized by recurrent intractable seizures in the prenatal, neonatal and postnatal period that are resistant to anti-epileptic drugs (AEDs) but that are responsive to pharmacological dosages of pyridoxine (vitamin B6).", "synonyms": "Antiquitin deficiency, Vitamin B6-dependent seizures, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal, Infancy", "icd_10": "G40.8", "omim": "266100\u00a0 617290", "umls": "C1291560\u00a0 C1849508", "mesh": "C536254", "gard": "9298", "epidemiology": "The prevalence of Pyridoxine-dependent epilepsy (PDE) has been estimated to range from 1/20,000 to 1/783,000 live births. More than 200 cases have been reported in the literature to date.", "clinical_description": "Onset is classically fetal/neonatal but a later onset (>2 months) has also been reported. Patients present with epileptic encephalopathy manifesting with intractable seizures along with irritability, crying, poor feeding, gastrointestinal symptoms (emesis, abdominal distention), sleeplessness, facial grimacing and abnormal eye movements. Although prolonged seizures and recurrent episodes of status epilepticus are most common, recurrent self-limiting partial, generalized or atonic seizures, myoclonic events and infantile spasms can also occur. Intellectual disability/developmental delay ranges from mild to severe (particularly affecting the expressive language domain). With treatment, most patients achieve complete seizure control, but 75-80% have some degree of intellectual disability. Atypical features include seizures that initially respond to AEDs and later become intractable, seizures initially unresponsive to pyridoxine but that respond several months later and prolonged seizure-free intervals after the discontinuation of pyridoxine treatment.", "etiology": "PDE is caused by mutations in the ALDH7A1 gene (5q31) that encodes alpha-aminoadipic semialdehyde dehydrogenase (antiquitin), a multifunctional enzyme which, among other functions, is involved in the catabolism of cerebral lysine.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected in patients with early onset epilepsy with a poor response to AEDs. Laboratory testing reveals elevated urinary and plasma concentrations of alpha-aminoadipic semialdehyde and sometimes elevated pipecolic acid in the plasma and cerebrospinal fluid. Electroencephalography findings are non-specific but thinning of the corpus callosum, particularly of the isthmus, is always seen on brain MRI. Molecular genetic testing, identifying homozygous or compound heterozygous ALDH7A1 mutations, confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include other causes of neonatal epileptic encephalopathy such as inborn errors of metabolism (e.g. glucose transporter type I deficiency, 4-hydroxybutyric aciduria and molybdenum cofactor deficiency), single gene defects and fetal or neonatal brain injury. Pyridoxal phosphate-responsive seizures, hyperprolinemia type 2 and infantile hypophosphatasia (see these terms) should also be excluded.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families with a known disease-causing mutation in order to start prophylactic prenatal/postnatal treatment.", "genetic_counseling": "PDE is inherited in an autosomal recessive manner. Genetic counseling is possible in families with a known mutation.", "management_and_treatment": "Standard treatment involves lifelong oral pyridoxine supplementation (15-30mg/kg/day, divided into 3 doses in infants; up to 200mg/day in neonates and 500mg/day in adults) to control seizures, as well as regular clinical follow-up. Initial interruption of status epilepticus requires up to five 100mg doses of pyridoxine administered intravenously while closely monitoring patients for signs of cardio-respiratory arrest. Dietary lysine restriction is also recommended as an adjunct to pyridoxine therapy. In at-risk pregnancies, mothers may take supplemental pyridoxine (100mg/day) during the last half of gestation and newborns should received prophylactic pyridoxine until diagnostic tests are finalized.", "prognosis": "Prognosis is variable and depends, in part, on genotype, associated abnormalities in brain development, and response to pyridoxine treatment. A delay in diagnosis and initiation of treatment generally confers a poorer prognosis associated with more significant neurodevelopmental disabilities."}, {"name": "Epilepsie, seltene", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "G40.0\u00a0 G40.1\u00a0 G40.2\u00a0 G40.3\u00a0 G40.4\u00a0 G40.5\u00a0 G40.6\u00a0 G40.7\u00a0 G40.8\u00a0 G40.9", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epilepsie-Syndrom, im Erwachsenenalter beginnend", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "G40.4", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epilepsie-Syndrom, im Kindesalter beginnend", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "G40.4", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epilepsie-Syndrom, infantiles", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "G40.4", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epilepsie-Syndrom, neonatales", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "G40.4", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epilepsie-Teleangiektasie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes, genetisch bedingtes Epilepsiesyndrom, das durch Epilepsie, Teleangiektasien der Augenlid-Konjunktiva, grenzwertige bis m\u00e4\u00dfige Intelligenzminderung, verringerte IgA-Serumspiegel, verk\u00fcrzte f\u00fcnfte Finger und Gesichtsdysmorphien (einschlie\u00dflich frontalem Hirsutismus, Synophrys, antevertierten Nasenl\u00f6chern, abstehenden Ohren, langem Philtrum, unregelm\u00e4\u00dfiger Zahnimplantation und Mikrognathie) gekennzeichnet ist. Seit 1978 sind keine neuen F\u00e4lle in der Literatur beschrieben worden.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G40.8", "OMIM": "226850", "UMLS": "C1856929", "MeSH": "C535497", "GARD": "2168"}, {"name": "Epilepsie und/oder Ataxie mit Myoklonie als Hauptmerkmal", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epilepsie, zentrotemporale", "sub_name": "Rolando-Epilepsie", "german_description": "Die Benigne Epilepsie des Kindesalters mit Rolandischen (zentro-temporalen) Spikes (BECRS) ist das h\u00e4ufigste Epilepsiesyndrom im Kindesalter. Es ist charakterisiert durch Partial-Anf\u00e4lle, meist w\u00e4hrend des Schlafes oder kurz vor dem Aufwachen, mit Beteiligung von Mund, Gesicht und Sprachorganen. Auch eine Generalisierung ist m\u00f6glich. Das EEG ist typisch und bildet das haupts\u00e4chliche diagnostische Kriterium. Es ist biphasisch und setzt sich aus hochgespannten Spikes und scharfen Wellen mit nachfolgenden langsamen Wellen zusammen. Dieses Muster wurde 'zentrotemporal' genannt, oder auch 'Rolandische Spikes'. Regelm\u00e4\u00dfig sistieren die Anf\u00e4lle in der Adoleszenz. Antikonvulsiva werden selten ben\u00f6tigt. BECRS macht 13-23% aller F\u00e4lle von Epilepsie des Kindesalters aus. Die Inzidenz ist 21 / 100.000 Kinder unter 15. Das dominant vererbte Einzelgen mit niedriger Penetranz und Expressivit\u00e4t und mit Altersbegrenzung liegt in der Chromosomenregion 15q14. ", "english": 1, "defenition": "Rolandic epilepsy (RE) is a focal childhood epilepsy characterized by seizures consisting of unilateral facial sensory-motor symptoms, with electroencephalogram (EEG) showing sharp biphasic waves over the rolandic region. It is an age-related epilepsy, with excellent outcome.", "synonyms": "BECRS, BECTS, BRE, Benign epilepsy of childhood with centrotemporal spikes, Benign familial epilepsy of childhood with rolandic spikes, Benign rolandic epilepsy, Centrotemporal epilepsy, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G40.0", "omim": "117100\u00a0 245570", "umls": "C0376532\u00a0 C2363129", "gard": "10287", "epidemiology": "RE is the most common childhood epilepsy and accounts for 8-25% of all childhood epilepsies. Its incidence has been estimated to be approximately 1/5,000 in children within 15 years.", "clinical_description": "Onset is between 3 and 12 years, in otherwise normal children (peak of onset is 5-8 years). Seizures typically occur during sleep or drowsy states; they are brief with unilateral sensorimotor (such as numbness, tingling, drooling) that involves pharynx, tongue, face, lips and sometimes hand. Speech arrest often occurs, while comprehension is preserved. Seizures may alternate from one side to the other and may become generalized. Longer attacks can be followed by post-ictal hemiplegia. Some children may have selective neuropsychological impairment affecting language, attention, visuomotor skills and behavior. They usually do not outlast the period of active seizures. Seizure remission occurs within 2-4 years from the onset. The majority of patients have <10 seizures and 10-20% have a single seizure.", "etiology": "Etiology of RE is still unknown. There is probably a genetic predisposition: an increased rate of RE, febrile seizures, and epilepsy-aphasia spectrum disorders were found among relatives. Pathogenesis seems to be related with the critical and vulnerable phase of brain maturation.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of RE relies on the clinical features and on EEG findings that show slow, diphasic, high voltage, centrotemporal spikes, activated by sleep. Brain magnetic resonance imaging (MRI) is normal.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other idiopathic focal childhood epilepsies (benign childhood occipital epilepsy, Panayiotopoulos type and Gastaut type. Other etiologies causing similar symptoms are excluded with brain MRI.", "genetic_counseling": "Autosomal dominant transmission has been reported in some cases.", "management_and_treatment": "The majority of patients, who have a single or few seizures, do not require treatment. Differently, patients with frequent seizures (10-20%) may need treatment for a short time. In such cases, carbamazepine or valproate are preferred even if, in rare cases, carbamazepine may have a paradoxical effect.", "prognosis": "Prognosis of RE is favorable since nearly 90% of patients remit before puberty. In rare cases (<1%), RE may evolve to atypical RE with linguistic, behavioral and neuropsychological deficits. An aggressive treatment with steroids, in these cases might change the evolution of the disease and a remission of neuropsychological deficits might be seen."}, {"name": "Epileptische Enzephalopathie mit globaler zerebraler Demyelinisierung", "english": 0, "defenition": "Epileptische Enzephalopathie mit globaler zerebraler Demyelinisierung ist eine seltene mitochondriale Substrattr\u00e4gerst\u00f6rung, die durch schwere muskul\u00e4re Hypotonie, Anf\u00e4lle (mit oder ohne episodische Apnoen), die im ersten Lebensjahr beginnen, und eine gest\u00f6rte psychomotorische Entwicklung (die haupts\u00e4chlich motorische F\u00e4higkeiten betrifft) gekennzeichnet ist. Schwere Spastik mit Hyperreflexie ist ebenfalls berichtet worden. Eine globale zerebrale Hypomyelinisierung ist ein charakteristisches Bildgebungsmerkmal dieser Erkrankung.", "synonyms": "AGC1-Mangel, Mitochondrialer Aspartat-Glutamat-Carrier 1-Mangel, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "612949"}, {"name": "Epileptische Enzephalopathie mit kontinuierlichen Spike-Wave-Entladungen im Slow-Wave-Schlaf", "sub_name": "Epilepsie mit kontinuierlichen Spike-Wave-Entladungen im Schlaf", "english": 0, "defenition": "Die Epilepsie mit kontinuierlichen Spike-Wave-Entladungen im Schlaf (continuous spike-wave during sleep, CSWS) ist eine seltene epileptische Enzephalopathie bei Kindern. Charakteristisch sind Krampfanf\u00e4lle, elektroenzephalographische Muster eines Status epilepticus im Schlaf (ESES) und eine kognitive Entwicklungsregression in mindestens zwei der Entwicklungsdom\u00e4nen.", "synonyms": "Bioelektrischer Status epilepticus im Schlaf, CSWS, CSWS-Syndrom, ESES-Syndrom, Epileptische Enzephalopathie mit kontinuierlichen Spike-Wave-Entladungen im Slow-Wave-Schlaf, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G40.4", "OMIM": "245570", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Das CSWS ist ein seltenes Syndrom, welches (in einigen Studien) 0,5-1,5% der Kinder mit Epilepsie betrifft. Jungen sind dabei h\u00e4ufiger betroffen als M\u00e4dchen mit einem Verh\u00e4ltnis von 3:2.", "clinical_description": "CSWS ist eine altersabh\u00e4ngige epileptische Enzephalopathie, bei der sich das klinische Bild \u00fcber die Zeit entwickelt. Nach einer normalen oder nur moderat abweichenden Entwicklung beginnen die Krampfanf\u00e4lle meist im Alter von 2-4 Jahren. Sie sind h\u00e4ufig unilateral, tonisch-klonisch oder klonisch und sind typischerweise schlafgebunden. Die Anf\u00e4lle werden etwa in einem Alter von 5-6 Jahren h\u00e4ufiger, schwerer und behandlungsresistenter mit einer deutlichen Verschlechterung der Anf\u00e4lle, EEG und Entwicklungsaspekte (z.B. Sprache, soziale Interaktion, Globalintelligenz, motorische F\u00e4higkeiten und Verhalten). Innerhalb dieses akuten Stadiums sind die Anf\u00e4lle (z.B. Absencen sowie klonische, tonisch-klonische und andere Typen) schwierig zu kontrollieren. Eine spontane Besserung der Anf\u00e4lle und der Auff\u00e4lligkeiten im EEG tritt vor der Pubert\u00e4t auf. Die meisten Patienten bleiben allerdings schwer entwicklungsverz\u00f6gert.", "etiology": "Fr\u00fche Entwicklungsst\u00f6rungen, wie besonders den Thalamus betreffende vaskul\u00e4re Insulte oder Malformationen der kortikalen Entwicklung, wurden in etwa der H\u00e4lfte der F\u00e4lle beschrieben. Genetische Faktoren, besonders Mutation im GRIN2A Gen (16p13.2), sind k\u00fcrzlich mit dem CSWS in Zusammenhang gebracht worden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der charakteristischen klinischen Entwicklung (Anf\u00e4lle und neurokognitive Verschlechterung in mindestens zwei Dom\u00e4nen) und den Zeichen im EEG. Das Hauptzeichen im EEG bei CSWS ist ESES. Charakteristisch hierbei ist eine deutliche Potenzierung von epileptiformen Entladungen w\u00e4hrend der Transition von Wachheit zum Schlaf, die zu (fast) kontinuierlichen bilateralen oder gelegentlich lateralisierten langsamen Spike-Waves f\u00fchren. Die Spike-Waves treten in einem signifikanten Teil des Non-REM-Schlafes auf. Zur Diagnostik von Gehirnl\u00e4sionen wird ein MRT durchgef\u00fchrt. Zurzeit ist eine genetische Testung auf das GRIN2A Gen keine Routine, in spezialisierten Zentren ist diese aber m\u00f6glich.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose beinhaltet alle epileptischen Syndrome mit der Potenzierung von epileptiformer Aktivit\u00e4t im Schlaf, wie das Landau-Kleffner-Syndrom, die benigne okzipitale Epilepsie des Kindesalters vom Typ Panayiotopoulos und Gastaut, sowie die Rolando-Epilepsie (siehe dort).", "genetic_counseling": "In Familien mit einer GRIN2A Mutation wurde ein autosomal-dominanter Erbgang vermutet.", "management_and_treatment": "Das Hauptziel der Behandlung ist die Anfallskontrolle. Es ist unklar ob eine Verbesserung der EEG-Auff\u00e4lligkeiten die Langzeitergebnisse der Entwicklung verbessern. Hohe Dosen an n\u00e4chtlichen Benzodiazepinen, wie Diazepam oder Clobazam, reduzieren akut und subakut die epiletiforme Aktivit\u00e4t. Die am h\u00e4ufigsten eingesetzten Antiepileptika sind Valproat, Levetiracetam, Lamotrigin und Ethosuximid. Kortikosteroide sind n\u00fctzlich, aber mit Langzeitnebenwirkungen assoziiert. In ausgew\u00e4hlten F\u00e4llen ist die Epilepsiechirurgie eine wirksame Therapie, auch in F\u00e4llen, bei denen die epiletiformen Entladungen beidseits auftreten.", "prognosis": "Auch wenn die Anf\u00e4lle und die EEG-Auff\u00e4lligkeiten dazu neigen, sich mit der Adoleszenz zu normalisieren, ist die Prognose der Entwicklung schlecht, da die neurokognitive Verschlechterung in den meisten F\u00e4llen bestehen bleibt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Das CSWS ist ein seltenes Syndrom, welches (in einigen Studien) 0,5-1,5% der Kinder mit Epilepsie betrifft. Jungen sind dabei h\u00e4ufiger betroffen als M\u00e4dchen mit einem Verh\u00e4ltnis von 3:2."}, {"name": "Epileptische Syndrome", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epimerase-Mangel, galaktos\u00e4mischer", "sub_name": "Galaktose-Epimerase-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der Galaktose-Epimerase-Mangel ist eine sehr seltene, moderate bis schwere Form der Galaktos\u00e4mie (siehe dort) und gekennzeichnet durch moderate bis schwere Zeichen eines gest\u00f6rten Galaktose-Stoffwechsels.", "synonyms": "Epimerase-Mangel, galaktos\u00e4mischer, GALE-D, GALE-Mangel, Galaktos\u00e4mie Typ 3, UDP-Galaktose-4-Epimerase-Mangel, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E74.2", "OMIM": "230350", "UMLS": "C0751161", "GARD": "5392", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, wahrscheinlich ist die Krankheit sehr selten", "clinical_description": "Die Krankheit repr\u00e4sentiert, abh\u00e4ngig von ihrer Schwere, ein Kontinuum peripherer bis generalisierter Ver\u00e4nderungen. Bei F\u00fctterung mit Brustmilch oder laktosehaltigen Produkten treten Muskelhypotonie, F\u00fctterprobleme, Erbrechen, Gewichtsverlust, Ikterus, Hepatomegalie, Splenomegalie, Leberfunktionsst\u00f6rungen, Aminoazid\u00e4mie, verz\u00f6gertes Wachstum, Katarakt und kognitive Einschr\u00e4nkung auf. In schweren F\u00e4llen kann die Krankheit lebensbedrohlich sein.", "etiology": "Ursache des Galaktose-Epimerase-Mangels sind Mutationen im GALE-Gen (1p36), das f\u00fcr die UDP-Galaktose-4-Epimerase kodiert.", "diagnostic_methods": "Der Galaktose-Epimerase-Mangel wird autosomal-rezessiv vererbt.", "prognosis": "Durch Galaktose-reduzierte Di\u00e4t k\u00f6nnen die Symptome gemildert oder verh\u00fctet werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, wahrscheinlich ist die Krankheit sehr selten"}, {"name": "Epiphys\u00e4re Dysplasie mit H\u00f6rverlust und Dysmorphien", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes Dysmorphie-Syndrom mit multiplen kongenitales Anomalien, das durch Entwicklungsverz\u00f6gerung, Intelligenzminderung, Kleinwuchs und Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit gekennzeichnet ist. Zu den weiteren Merkmale geh\u00f6ren Gesichtsdysmorphien (Epikanthus, breiter und vertiefter Nasenr\u00fccken mit breiter fleischiger Nasenspitze, leicht antevertierte Nasenl\u00f6cher, tiefe Nasolabialfalten, breiter Mund mit d\u00fcnner Oberlippe) und Skelettanomalien (abnormal platzierter Daumen, Brachydaktylie, Skoliose, dysplastische Handwurzelknochen). Die Patienten zeigen dar\u00fcber hinaus schwere Verhaltensst\u00f6rungen (Aggression, Hyperaktivit\u00e4t), sowie hypopigmentierte Hautl\u00e4sionen und hypoplastische digitale Muster. Seit 1992 gibt es keine weiteren Beschreibungen in der Literatur.", "synonyms": "Finucane-Kurtz-Scott-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "GARD": "2178"}, {"name": "Epiphys\u00e4re T\u00fcpfelung-osteoklastische Hyperplasie-Syndrom", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch get\u00fcpfelte Epiphysen und verst\u00e4rkte Aktivit\u00e4t der Osteoklasten. Es wurde bei weniger als 10 Patienten beschrieben und wird wahrscheinlich zu selten diagnostiziert. Radiologische Kennzeichen sind starke T\u00fcpfelung der unteren Wirbels\u00e4ule und der langen Knochen und Ummantelung des Periosts. Die Metacarpalia sind verk\u00fcrzt. Evtl. wird das Syndrom autosomal-rezessiv vererbt. Die Krankheit muss bei der Differentialdiagnose der Mukolipidose Typ II bedacht werden. F\u00fcr eine definitive Diagnose erforderlich sind der elektronenoptische Ausschluss einer lysosomalen Speicherung und Enzymbestimmungen. Bei Wiederholungsrisiko ist eine vorgeburtliche Diagnose ist durch Fehlbildungs-Ultraschall m\u00f6glich. Diese Skelettdysplasie ist letal. ", "english": 1, "defenition": "A rare disorder characterized by epiphyseal stippling and osteoclastic overactivity. It has been described in less than 10 patients but may be underdiagnosed. It is characterized radiographically by severe stippling of the lower spine and long bones, and periosteal cloaking. Patients also have short metacarpals. The syndrome may be inherited as an autosomal recessive trait. This disorder should be included in the differential diagnosis of mucolipidosis type II. In order to make a definitive diagnosis, lysosomal storage should be investigated by electron microscopy, or enzyme assays should be performed. Familial recurrence can be easily detected by prenatal ultrasonography. This skeletal dysplasia is lethal.", "synonyms": "Pacman dysplasia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q77.8", "omim": "167220", "umls": "C1833676", "mesh": "C538095", "gard": "4189"}, {"name": "Epiphysen-Wirbelk\u00f6rper-Ohren-Nasendysplasie-Syndrom mit weiteren Fehlbildungen", "sub_name": "EVEN plus-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by epiphyseal and vertebral dysplasia and abnormalities of the external ears (severe microtia or anotia) and the nose (hypoplastic nose with bifid tip, triangular nares, or anteverted nares). Additional variable findings include short stature, localized aplasia cutis, hypodontia, synophrys, agenesis of the corpus callosum, and cardiac, gastrointestinal, and/or urogenital malformations, among others. Psychomotor development may be delayed.", "synonyms": "Epiphysial-vertebral-ear dysplasia-nose-plus associated findings syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal", "omim": "616854"}, {"name": "Epiphysiolyse der H\u00fcfte", "english": 0, "defenition": "Die Epiphysenl\u00f6sung der H\u00fcfte ist eine seltene Osteonekrose, die durch eine einseitige oder bilaterale St\u00f6rung des Kopf-Hals-\u00dcbergangs mit unterschiedlichem Grad an posteriorer Epiphysen\u00fcbersetzung und gleichzeitiger anteriorer Metaphysenversetzung gekennzeichnet ist. Patienten pr\u00e4sentieren sich typischerweise vor der Adoleszenz/Jugend mit Schmerzen unterschiedlicher Intensit\u00e4t an verschiedenen Stellen (H\u00fcfte, Leiste, Oberschenkel, Knie).", "synonyms": "Abl\u00f6sung der Femurkopf-Epiphyse, Epiphysiolyse des Femurkopfes, Epiphysiolyse des oberen Femur, SCFE, SUFE, Verschiebung der oberen Femurepiphyse, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "M93.9"}, {"name": "Epiphysiolyse des Femurkopfes", "sub_name": "Epiphysiolyse der H\u00fcfte", "english": 0, "defenition": "Die Epiphysenl\u00f6sung der H\u00fcfte ist eine seltene Osteonekrose, die durch eine einseitige oder bilaterale St\u00f6rung des Kopf-Hals-\u00dcbergangs mit unterschiedlichem Grad an posteriorer Epiphysen\u00fcbersetzung und gleichzeitiger anteriorer Metaphysenversetzung gekennzeichnet ist. Patienten pr\u00e4sentieren sich typischerweise vor der Adoleszenz/Jugend mit Schmerzen unterschiedlicher Intensit\u00e4t an verschiedenen Stellen (H\u00fcfte, Leiste, Oberschenkel, Knie).", "synonyms": "Abl\u00f6sung der Femurkopf-Epiphyse, Epiphysiolyse des Femurkopfes, Epiphysiolyse des oberen Femur, SCFE, SUFE, Verschiebung der oberen Femurepiphyse, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "M93.9"}, {"name": "Epiphysiolyse des oberen Femur", "sub_name": "Epiphysiolyse der H\u00fcfte", "english": 0, "defenition": "Die Epiphysenl\u00f6sung der H\u00fcfte ist eine seltene Osteonekrose, die durch eine einseitige oder bilaterale St\u00f6rung des Kopf-Hals-\u00dcbergangs mit unterschiedlichem Grad an posteriorer Epiphysen\u00fcbersetzung und gleichzeitiger anteriorer Metaphysenversetzung gekennzeichnet ist. Patienten pr\u00e4sentieren sich typischerweise vor der Adoleszenz/Jugend mit Schmerzen unterschiedlicher Intensit\u00e4t an verschiedenen Stellen (H\u00fcfte, Leiste, Oberschenkel, Knie).", "synonyms": "Abl\u00f6sung der Femurkopf-Epiphyse, Epiphysiolyse des Femurkopfes, Epiphysiolyse des oberen Femur, SCFE, SUFE, Verschiebung der oberen Femurepiphyse, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "M93.9"}, {"name": "Episodische Ataxie, heredit\u00e4re", "german_description": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen.", "english": 1, "defenition": "Hereditary episodic ataxia (EA) represents a group of neurological disorders characterized by recurrent episodes of ataxia and vertigo which may be progressive. Weakness, dystonia and ataxia are sometimes present in the interictal period. Seven types of EA have been described to date (EA type 1 to EA type 7, see these terms), but most of the reported cases belong to EA1 and EA2.", "prevalence": "1-9 / 100 000", "icd_10": "G11.8"}, {"name": "Episodische Ataxie mit undeutlicher Aussprache", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Episodic ataxia with slurred speech is a rare hereditary ataxia characterized by recurrent episodes of ataxia with variable frequency and duration, associated with slurred speech, generalized muscle weakness and balance disturbance. Other symptoms may occur between episodes, including intention tremor, gait ataxia, mild dysarthria, myokymia, migraine and nystagmus.", "synonyms": "Episodic ataxia type 8, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "G11.8", "omim": "616055"}, {"name": "Epispadie, isolierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A congenital genitourinary malformation belonging to the spectrum of the exstrophy-epispadias complex (EEC) and is characterized in males by an ectopic meatus or a mucosal strip in place of the urethra on the penile dorsum and in females by bifid clitoris and a variable cleft of the urethra.", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0", "icd_10": "Q64.0", "umls": "C0014588\u00a0 C0563449", "mesh": "D004842", "meddra": "10015088", "epidemiology": "The prevalence at birth for the EEC is reported at 1/10,000. As epispadias (E), classic bladder exstrophy (CEB) and cloacal exstrophy (EC) are now recognized clinical variants of the same spectrum, accurate epidemiological data on E/EC/CEB are no longer available. The malformation is likely underdiagnosed in females but the adjusted male-to-female ratio is estimated at 1.4:1.", "clinical_description": "Epispadias is usually recognized at birth, but the most distal forms, presenting with only minor clinical anomalies, maybe overlooked at birth, particularly in females. Epispadias in males can be classified as either penopubic, penile or glanular depending on the location of the meatus. Dorsal chordee is observed in all cases, although the degree varies. In females, epispadias can be severe (with a cleft involving the whole urethra and the bladder neck, together with bladder mucosal prolapse), intermediate, or mild (with a gaping meatus). The abdominal wall, rectus and umbilicus are normal and pelvic and pelvic floor anomalies are mild or absent. Urinary incontinence is the main clinical symptom in both sexes, ranging from urine permanently dripping through the meatus in severe forms, to involuntary urine loss with stress (coughing and strenuous effort) in milder forms. Urinary incontinence may not be observed in patients with the most distal forms of epispadias.", "etiology": "Epispadias results from an anomaly during early embryologic development associated with abnormal partitioning of the cloacal membrane causing displacement of the genital tubercle and resulting in nonclosure of the urethral plate and an abnormal dorsal urethral location. The underlying cause remains unknown: both genetic and environmental factors are likely to play a role.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is usually clinical. During follow-up, imaging studies (such as cystoscopy voiding cystography and urodynamics) are useful to determine the extent of the malformation.", "differential_diagnosis": "The typical clinical picture does not generally implicate any further differential diagnosis; however, epispadias is also a feature of the whole EEC spectrum (see this term).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis by ultrasound examination is very rare in patients with isolated epispadias due to the minor ultrasound features.", "management_and_treatment": "Management is surgical, aiming for adequate cosmetic and functional genital reconstruction and, if necessary, achieving urinary continence. Several surgical approaches have been described for correction of epispadias in males involving meticulous partial or complete disassembly of the penis to allow correction of the dorsal chordee, urethral reconstruction for micturition and semen transport, glandular reconstruction and penile skin closure. Readaptation of the external sphincter and pelvic floor musculature or a complete bladder neck procedure may be required to achieve urinary continence. In females, genital reconstruction includes tubularization and correct placement of the distal urethra, as well as longitudinal closure of the cleft to fuse the labia and bifid clitoris, and, if necessary, skin and tissue reconstruction of the mons pubis area. After reconstructive surgery of the penis, adequate cosmetic and functional outcome can be expected. If a bladder neck procedure was necessary, continence rates are about 80% during childhood. In females, the genital defect is judged to be minor, mostly resulting in excellent cosmetic outcomes. In puberty, genital and reproductive function constitute increasingly important issues for both sexes."}, {"name": "Epitheldystrophie, mikrozystische, Cogan", "sub_name": "Basalmembrandystrophie, epitheliale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare corneal dystrophy characterized by thickened, redundant sheets of basement membrane extending into the corneal epithelium, as well as intraepithelial lacunae filled with cellular debris, together presenting as a pattern of ''maps'', ''dots'', and ''fingerprints'' on slit-lamp examination. Patients may be asymptomatic or present with recurrent episodes of painful corneal erosions with variable visual impairment, typically beginning after the age of thirty. The condition is bilateral and may be inherited in an autosomal dominant manner.", "synonyms": "Anterior basement membrane dystrophy, Cogan microcystic epithelial dystrophy, EBMD, Map-dot-fingerprint dystrophy, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "H18.5", "omim": "121820", "umls": "C0521723", "gard": "9732"}, {"name": "Epitheliale Hornhautdystrophie - Kleinwuchs", "sub_name": "Korneales Dermoid, X-chromosomales", "english": 0, "defenition": "Das X-chromosomale Hornhautdermoid (X-CND) ist ein \u00e4u\u00dferst seltener, gutartiger, angeborener Hornhauttumor. Er ist gekennzeichnet durch eine beidseitige Tr\u00fcbung der Hornhaut mit oberfl\u00e4chlichen gr\u00e4ulichen Schichten und unregelm\u00e4\u00dfigen erhabenen wei\u00dflichen Plaques sowie feinen Blutgef\u00e4\u00dfen, die die zentrale Hornhaut bedecken mit intakten peripheren Hornhautr\u00e4ndern. Es werden keine anderen okul\u00e4ren oder systemischen Anomalien festgestellt. Das in der betroffenen Familie beschriebene Vererbungsmuster ist konsistent mit einer X-chromosomalen Vererbung.", "synonyms": "Epitheliale Hornhautdystrophie - Kleinwuchs, Gu\u00edzar-V\u00e1zquez-Luengas-Mu\u00f1oz-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q13.4", "OMIM": "304730", "UMLS": "C1844671"}, {"name": "Epithelialer Eierstockkrebs", "sub_name": "Maligner epithelialer Tumor des Ovars", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Epithelialer Eierstockkrebs, Ovarialkarzinom, epitheliales, ", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "UMLS": "C0677886", "GARD": "9362", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epithelialer Tumor des Analkanals", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epithelialer Tumor des Appendix", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epithelial-mesenchymaler maligner Mischtumor der Cervix uteri", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Zervixkarzinom, gemischtes epithelial-mesenchymales, ", "ICD-10": "C53.0\u00a0 C53.1\u00a0 C53.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epithelioma calcificans Malherbe", "sub_name": "Pilomatrixom", "english": 0, "defenition": "Ein Pilomatrixom ist ein seltener und gutartiger Haarzell-Tumor, der haupts\u00e4chlich bei jungen Erwachsenen (normalerweise mit unter 20 Jahren) auftritt und als ein 3-30mm gro\u00dfer, schmerzloser, fester, beweglicher, tiefer dermaler oder subkutaner Tumor charakterisiert ist, der am h\u00e4ufigsten am Kopf, Hals oder den oberen Extremit\u00e4ten auftritt. Wenn oberfl\u00e4chlich, f\u00e4rben die Tumore die Haut blau-rot. Multiple Pilomatrixome sind bei der Myotonen Dystrophie, dem Gardner-Syndrom, dem Rubinstein-Taybi-Syndrom und dem Turner-Syndrom zu beobachten (s. dort).", "synonyms": "Epithelioma calcificans Malherbe, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "D23.3\u00a0 D23.4\u00a0 D23.6", "OMIM": "132600", "UMLS": "C0206711", "MeSH": "D018296", "GARD": "9452", "MedDRA": "10035040"}, {"name": "Epitheliome, selbstheilende squam\u00f6se, Typ 1", "sub_name": "Multiple selbstheilende squam\u00f6se Epitheliome", "german_description": "Das Multiple Keratoakanthom vom Typ Ferguson-Smith ist eine famili\u00e4re Form von Keratoakanthom (KA). Das KA ist ist ein gutartiger epithelialer Tumor mit Ursprung in den Talgdr\u00fcsen der Haare und besteht aus verhornendem Plattenepithel. Die sehr seltene Krankheit ist charakterisiert durch schnelle Entstehung und meist spontane R\u00fcckbildung der Tumore. In der Regel treten die KAe erstmals in der Kindheit, in der Adoleszenz oder im fr\u00fchen Erwachsenenalter auf. Die meisten KAe treten pl\u00f6tzlich und grunds\u00e4tzlich am Kopf auf, sie bilden sich langsam zur\u00fcck, und erscheinen periodisch \u00fcber die Jahre immer wieder. Die Diagnose beruht auf der Anamnese und der k\u00f6rperlichen und histologischen Untersuchung. Das Ferguson-Smith-KA wird autosomal-dominant vererbt. Das urs\u00e4chliche Gen wurde in die Chromosomenregion 9q22-q31 kartiert. Obwohl sich die KAe meist spontan zur\u00fcckbilden, wird dieser Proze\u00df der R\u00fcckbildung durch Behandlung beschleunigt und liefert bessere kosmetische Ergebnisse. Alle therapeutischen Ma\u00dfnahmen f\u00fcr einzelne KAe sind auch bei multiplen KAen wirksam. Die systemische Anwendung von Retinoiden, Methotrexat, 5-Fluor-Uracil oder Interferon-alpha-2A erwies sich f\u00fcr die Behandlung von multiplen KAen als wirksam und vielversprechend. ", "english": 1, "defenition": "Multiple self-healing squamous epithelioma (also known as Ferguson-Smith disease (FSD)) is a rare inherited skin cancer syndrome characterized by the development of multiple locally invasive skin tumors resembling keratoacanthomas of the face and limbs which usually heal spontaneously after several months leaving pitted scars.", "synonyms": "Familial primary self-healing squamous epithelioma of the skin, Ferguson-Smith type, Ferguson-Smith disease, MSSE, Multiple keratoacanthoma, Ferguson-Smith type, Self-healing squamous epithelioma type 1, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "D48.5", "omim": "132800", "umls": "C0546476", "gard": "3090", "epidemiology": "The prevalence is unknown but to date over 100 cases have been reported with several large affected families originating in western Scotland.", "clinical_description": "Tumors typically start as a reddish macule which becomes papular, enlarged and ulcerated. As the tumor involutes, a horny plug forms that falls out leaving a deep pit with irregular, over-hanging edges. Tumors have a predilection for sun-exposed areas, especially nose, ears and circumoral regions. Lesions on the limbs are often larger and leave flat scars. The trunk is seldom affected. Lifetime tumor numbers range from a few to over a hundred. The age of onset of a first tumor is very variable ranging from 8 to over 70 years (median 28 years). Histological assessment of these tumors reveals well differentiated squamous carcinomas. Treatment with radiotherapy must be avoided because more numerous, more invasive tumors arise in previously irradiated skin.", "etiology": "FSD may be due to loss of function mutations in the gene TGFBR1 (9q22) which encodes a transmembrane serine/threonine kinase receptor involved in TGF-\u03b2 signaling. Mutations in the gene TGFBR1 are also found in Loeys-Dietz syndrome (LDS; see this term) but the spectrum of TGFBR1 mutations differs and the mutations found in most FSD families have not been associated with a predisposition to aortic aneurysm or other developmental defects that occur in LDS. It has been suggested that FSD is an oligogenic trait. Inherited permissive variants at TGFBR1 and a second, as yet unidentified, linked locus on the long arm of chromosome 9 appear to be required for tumor development. 90% of TGFBR1 mutation carriers in affected families developed the condition by age 60. Palmar and plantar skin are not affected suggesting that the tumors arise from hair follicles.", "genetic_counseling": "Although FSD is likely to be an oligogenic trait, the condition is inherited in an autosomal dominant manner because the TGFBR1 mutations and predisposing variants at the second linked locus are usually inherited together in affected families."}, {"name": "Epithelkarzinom, kalzifizierendes", "sub_name": "Pilomatrixkarzinom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare skin tumor characterized by an asymptomatic, solitary, often ulcerated nodule most commonly located in the face, involving the deep dermis, subcutaneous tissue, and skeletal muscle and fascia. Histopathologically, the lesion is composed of aggregates of atypical basaloid cells with numerous mitoses. Typical features include shadow cells, keratin cysts, and trichohyalin and keratohyalin granules. The tumor is locally aggressive and shows a tendency to recur after incomplete excision. Regional lymph node or visceral metastasis has been reported.", "synonyms": "Calcified epithelial carcinoma of Malherbe, Calcifying epitheliocarcinoma, Malignant pilomatricoma, Trichomatrical carcinoma, ", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "C44.3\u00a0 C44.4"}, {"name": "Epitheloidsarkom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Epithelioid sarcoma is a rare, soft tissue tumor characterized by high incidence of local recurrence, regional lymph node involvement and distant metastases. It commonly affects the soft tissue under the skin of a finger, hand, forearm, lower leg or foot, less often other areas of the body.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Childhood, Adult", "icd_10": "C49.9", "umls": "C0205944", "gard": "10181", "meddra": "10015099"}, {"name": "EPM1", "sub_name": "Epilepsie, myoklonische progressive, Typ 1", "german_description": "Die Unverricht-Lundborg-Krankheit (ULD) ist der klinisch reinste und am schw\u00e4chsten ausgepr\u00e4gte Typ aus der Gruppe der Progressiven Myoklonus-Epilepsien (PME), die Patienten haben kein progredientes kognitives Defizit. Die Krankheit beginnt im Alter von 8 bis 15 Jahren mit generalisierten tonisch-klonischen oder klonisch-tonisch-klonischen Kr\u00e4mpfen, Aktions-Myoklonus (massiv oder segmental), Photosensitivit\u00e4t und oft Ataxie. Im Erwachsenenalter kommt es zu einer Stabilisierung der Symptomatik mit permanenten, oft schweren, haupts\u00e4chlich durch den Myoklonus verursachten Einschr\u00e4nkungen. Die Pr\u00e4valenz ist unterschiedlich, am h\u00f6chsten ist sie in einigen geographischen Isolaten (Finnland, La R\u00e9union) und in Regionen mit geh\u00e4ufter Konsanguinit\u00e4t (Maghreb). Die ULD wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache ist ein Mangel von Cystatin B (Stefin B). Die Pathogenese der Symptome ist nicht vollst\u00e4ndig gekl\u00e4rt. Das urs\u00e4chliche Gen EPM1 wurde 1991 in die Chromosomenregion 21q22.3 kartiert und zeigt bei den Patienten seltene Punktmutationen oder, h\u00e4ufiger, Expansionen des Dodecamers CCCCGCCCCGCG. Bei einer pal\u00e4stinensischen Familie wurde eine Variante beobachtet, deren Gen auf Chromosom 12 liegt. F\u00fcr die ULD diagnostisch wegweisend sind die Familiengeschichte, das Erkrankungsalter, der geographische und ethnische Kontext und die typischen Symptome des Myoklonus und der Epilepsie bei gleichzeitig fehlenden kognitiven und sensorischen Defiziten. Die Befunde neurophysiologischer Untersuchungen sind interessant, aber unspezifisch. Es gibt keine f\u00fcr die ULD typischen Labor- oder Pathologiebefunde. Durch die molekulare Analyse kann die Diagnose bei den meisten Patienten aber leicht gesichert werden. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich. Trotz intensiver Forschung, sind viele Merkmale der Krankheit noch nicht aufgekl\u00e4rt. So bleibt die ULD bisher eine 'idiopathische' PME mit begrenzter Progredienz. Kliniker und Patienten warten immer noch auf eine \u00e4tiologisch ausgerichtete Behandlung, die im idealen Fall bei Beginn der Krankheit einsetzen sollte, m\u00f6glichst vor dem Auftreten von Behinderungen. ", "english": 1, "defenition": "A rare progressive myoclonic epilepsy (PME) disorder characterized by action- and stimulus-sensitive myoclonus, and tonic-clonic seizures with ataxia, but with only a mild cognitive decline over time.", "synonyms": "EPM1, Progressive myoclonus epilepsy type 1, ULD, Unverricht-Lundborg disease, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent", "icd_10": "G40.3", "omim": "254800\u00a0 310370\u00a0 612437", "umls": "C0751785", "mesh": "D020194", "gard": "3876", "meddra": "10054895", "epidemiology": "Progressive myoclonic epilepsy type 1 (EPM1) has the highest incidence among the progressive myoclonus epilepsies (PMEs), with prevalence reportedly higher in certain geographic areas (Finland, Italy, Tunisia, Algeria, Morocco, and Reunion Island). The prevalence in Finland is estimated at 1/50,000. Whilst the disorder is recognized worldwide, it appears to be underdiagnosed. Both genders are equally affected.", "clinical_description": "The first symptoms are stimulus-sensitive myoclonus, and tonic-clonic epileptic seizures appearing between 6-15 years of age. Prompt treatment of myoclonic seizures may prevent generalized tonic-clonic seizures (GTCS). Gradually, patients develop additional neurological symptoms including ataxia, dysarthria, intentional tremor, and decreased coordination. Depression is common. Cognitive performance is mostly within the normal range. However, patients may exhibit poor performance in tests dependent on motor functions. The tonic-clonic seizures are well controlled by anti-seizure medications, but the myoclonic jerks are progressive, action activated, treatment resistant and can be severely disabling.", "etiology": "The majority of cases are due to a homozygous expansion of an unstable dodecamer repeat (typically 30 to 125 repeats) in the promoter region of CSTB (21q22.3), resulting in the classic phenotype. In a minority of patients, the dodecamer repeat expansion occurs as a compound heterozygous form with a mutation in the coding region of CSTB. The clinical phenotype is the result of a partial loss of function in CSTB.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on electroencephalogram demonstrating photosensitivity at onset and action myoclonus detected through polygraphy. Diagnosis is confirmed on targeted molecular genetic testing for the dodecamer expansion of CSTB. When heterozygosity for the dodecamer expansion is found in an affected individual, it is appropriate to pursue molecular genetic testing for other CSTB pathogenic variants either by targeted analysis for a broader panel of pathogenic variants or by sequence analysis.", "differential_diagnosis": "The initial symptoms may be so mild that a diagnosis of juvenile myoclonic epilepsy is made, and the signs of EPM1 may become evident only with the progression of the disease. Differential diagnosis includes other PMEs with preserved cognition, for example PRICKLE1 and SCARB2-related PME, that have been identified in a few families with a similar clinical phenotype.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy. Pre-symptomatic testing is not recommended.", "management_and_treatment": "Anti-seizure and anti-myoclonic interventions include valproate, clonazepam, piracetam (the latter only for myoclonus), levetiracetam, brivaracetam, perampanel, topiramate and zonisamide. Phenytoin and fosphenytoin should be avoided as these trigger detrimental neurological side effects. In addition, other sodium channel blockers such as carbamazepine should be excluded as they may negatively contribute to myoclonic seizures.", "prognosis": "The disease course is progressive, showing remarkable individual variation, with myoclonus usually presenting as the most disabling symptom. One third of patients become severely incapacitated, wheelchair-bound or even unable to eat on their own. On the other hand, some patients are able to live fully autonomous lives. With modern medical care, the survival rates are comparable to controls up to 40 years of age, but are poorer in the long-term. Death occurs mainly due to respiratory infections. Compound heterozygous mutations are associated with a more severe phenotype than homozygous dodecamer repeat expansions."}, {"name": "EPM2", "sub_name": "Lafora-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "EPM2, Epilepsie, myoklonische progressive, Typ 2, PME Typ 2, Progressive Myoklonus-Epilepsie Typ 2, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter", "ICD-10": "G40.3", "OMIM": "254780", "UMLS": "C0751783", "MeSH": "D020192", "GARD": "8214", "MedDRA": "10054030", "summary": "Die Lafora-Krankheit (LD) ist ein vergleichsweise h\u00e4ufiger und besonders schwerer Typ der Progressiven Myoklonus-Epilepsie. Die LD gibt es weltweit, aber die Pr\u00e4valenz variiert und ist erh\u00f6ht in geographischen Isolaten und in Regionen mit gro\u00dfer H\u00e4ufigkeit von Verwandtenehen. In der westlichen Welt liegt die Pr\u00e4valenz unter 1 : 1 Million. Die Krankheit beginnt in der Adoleszenz mit generalisierten tonisch-klonischen oder klonisch-tonisch-klonischen Kr\u00e4mpfen, Bewegungs- und Ruhe-Myoklonien, negativem Myoklonus und fokalen okzipitalen Kr\u00e4mpfen mit passagerer Amaurose. Der Verlauf ist gekennzeichnet durch einen erheblichen und schnellen Verfall der kognitiven Leistungen (erste Zeichen eines geistigen Abbaus k\u00f6nnen den motorischen Symptomen vorangehen) und durch eine stetige Zunahme der Intensit\u00e4t der Kr\u00e4mpfe und Myoklonien. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt und ist genetisch heterogen. In 80% der F\u00e4lle liegt die Ursache in Mutationen oder Deletionen im EPM2A-Gen (Produkt: Laforin), das 1995 in die Chromosomenregion 6q24 kartiert wurde. Seltener ist das EPMB2B-Gen (Produkt: Malin) in der Chromosomenregion 6p22 ver\u00e4ndert. Diese beiden Gene erkl\u00e4ren nicht alle F\u00e4lle von LD. Der Verdacht auf das Vorliegen einer LD ergibt sich aus der Familiengeschichte, dem Erkrankungsalter, der typischen Symptomatik, der rapiden Verschlechterung der kognitiven Leistungen und dem recht typischen EEG-Muster. Die Diagnose kann durch eine Hautbiopsie in der Axilla mit Nachweis von Lafora-K\u00f6rpern (Aggregate von Polyglukosanen) in den Zellen der Schwei\u00dfdr\u00fcseng\u00e4nge einfach best\u00e4tigt werden. Weitere Biopsien, z.B. Hirnbiopsien, sind im allgemeinen nicht erforderlich. Die molekulargenetische Diagnostik ist nur von begrenztem Nutzen, da wegen der genetischen Heterogenit\u00e4t der LD diese Krankheit nicht ausgeschlossen werden kann, wenn keine der bekannten Mutationen gefunden wurde. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist theoretisch m\u00f6glich, wenn bei einem betroffenen Familienmitglied, die pathogenen Mutationen gefunden wurden. In den \u00fcbrigen F\u00e4llen ist die genetische Beratung schwierig. Die Behandlung der Patienten mit Antikonvulsiva und Anti-Myoklonika ist rein symptomatisch. Medikamente, die den Myoklonus verst\u00e4rken k\u00f6nnen, m\u00fcssen vermieden werden. Psychologische und soziale Betreuung sind bei der LD ganz entscheidend wichtig. Bei typischem Verlauf sterben die Patienten 4-10 Jahre nach Beginn der Krankheit."}, {"name": "EPM3", "sub_name": "Myoklonische Epilepsie, progressive, Typ 3", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, neuronal ceroid lipofuscinosis disorder characterized by infantile- to early childhood-onset of progressive myoclonic seizures (occasionally accompanied by generalized tonic-clonic seizures) and severe, progressive neurological regression, leading to psychomotor and cognitive decline, cerebellar ataxia, dementia and, frequently, early death. Vision loss may be associated. EEG typically reveals epileptiform activity with predominance in the posterior region and photosensitivity.", "synonyms": "CLN14 disease, EPM3, PME type 3, Progressive myoclonic epilepsy due to KCTD7 deficiency, Progressive myoclonus epilepsy type 3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "G40.3", "omim": "611726", "umls": "C2673257", "gard": "2167"}, {"name": "EPM4", "sub_name": "Aktionsmyoklonus-Nierenversagen-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes Epilepsiesyndrom, das durch eine progressive Myoklonus-Epilepsie in Verbindung mit einer prim\u00e4ren glomerul\u00e4ren Erkrankung gekennzeichnet ist. Die Patienten zeigen neurologische Symptome (Tremor, Aktionsmyoklonus, tonisch-klonische Anf\u00e4lle und sp\u00e4ter Ataxie und Dysarthrie), die vor, gleichzeitig mit oder nach den Nierensymptomen auftreten (einschlie\u00dflich Proteinurie, die zum nephrotischen Syndrom und zur terminalen Nierenerkrankung f\u00fchrt). Bei einigen Patienten sind eine sensomotorische periphere Neuropathie, ein sensorineuraler H\u00f6rverlust und eine dilatative Kardiomyopathie Begleiterscheinungen.", "synonyms": "AMRF, EPM4, Myoklonus-Nephropathie-Syndrom, Myoklonusepilepsie, progressive, Typ 4, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G40.4", "OMIM": "254900", "UMLS": "C0751779"}, {"name": "EPM5", "sub_name": "Myoklonusepilepsie, progressive, Typ 5", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic neurological disorder characterized by early-onset progressive ataxia associated with myoclonic seizures, generalized tonic-clonic seizures (which are often sleep-related), and normal to mild intellectual disability. Dysarthria, upward gaze palsy, sensory neuropathy, developmental delay and autistic disorder have also been associated.", "synonyms": "EPM5, PME type 5, Progressive myoclonus epilepsy type 5, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent", "icd_10": "G40.3", "omim": "607459"}, {"name": "EPM6", "sub_name": "Myoklonusepilepsie, progressive, Typ 6", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, neurological disorder characterized by early-onset, progressive ataxia associated with myoclonic seizures (frequently associated with other seizure types such as generalized tonic-clonic, absence and drop attacks), scoliosis of variable severity, areflexia, elevated creatine kinase serum levels, and relative preservation of cognitive function until late in the disease course.", "synonyms": "EPM6, GOSR2-related progressive myoclonus ataxia, North Sea progressive myoclonus epilepsy, PME type 6, Progressive myoclonus epilepsy type 6, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G40.3", "omim": "614018", "gard": "3872"}, {"name": "EPM7", "sub_name": "Myoklonusepilepsie, progressive, Typ 7", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, neurological disorder characterized by childhood to adolescent onset of progressive myoclonus (which becomes very severe and results in major motor impediment) associated with infrequent tonic-clonic seizures, and, occasionally, ataxia. Learning disability prior to seizure onset and mild cognitive decline may be associated.", "synonyms": "EPM7, MEAK, Myoclonus epilepsy and ataxia due to potassium channel mutation, PME type 7, Progressive myoclonic epilepsy due to KV3.1 deficiency, Progressive myoclonus epilepsy type 7, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G40.3", "omim": "616187"}, {"name": "EPM8", "sub_name": "Myoklonusepilepsie, progressive, Typ 8", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, neurological disorder characterized by childhood to adolescent-onset of action myoclonus, generalized tonic-clonic seizures, and slowly progressive, moderate to severe cognitive impairment that may lead to dementia. EEG reveals progressive slowing of background activity and epileptic abnormalities and brain MRI shows cerebellar and brainstem atrophy.", "synonyms": "EPM8, PME type 8, Progressive myoclonic epilepsy due to CERS1 deficiency, Progressive myoclonus epilepsy type 8, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent", "icd_10": "G40.3", "omim": "616230"}, {"name": "EPM9", "sub_name": "Myoklonusepilepsie, progressive, Typ 9", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, neurological disorder characterized by childhood-onset severe myoclonic and tonic-clonic seizures and early-onset ataxia leading to severe gait disturbances associated with normal to slightly diminished cognition. Scoliosis, diffuse muscle atrophy and subcutaneous fat loss, as well as developmental delay, may be associated. Brain MRI may reveal complete agenesis of the corpus callosum, ventriculomegaly, interhemispheric cysts, and simplified gyration (frontally).", "synonyms": "EPM9, PME type 9, Progressive myoclonic epilepsy due to LMNB2 deficiency, Progressive myoclonus epilepsy type 9, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G40.3", "omim": "616540"}, {"name": "EPP", "sub_name": "Protoporphyrie, erythropoetische, autosomale Form", "english": 0, "defenition": "Die Erythropoetische Protoporphyrie (EPP) ist eine erbliche St\u00f6rung im Stoffwechsel des H\u00e4ms und gekennzeichnet durch die Akkumulation von Protoporphyrin in Blut, Erythrozyten und Geweben und kutanen Zeichen einer Photosensitivfit\u00e4t.", "synonyms": "EPP, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E80.0", "OMIM": "177000", "UMLS": "C0162568", "MeSH": "D046351", "GARD": "4527", "MedDRA": "10015289", "epidemiology": "Die EPP hat weltweit Pr\u00e4valenzen zwischen 1:75.000 und 1:200.000 auf.", "clinical_description": "In der Regel treten die ersten Symptome im fr\u00fchen S\u00e4uglingsalter nach der ersten Sonnenlichtexposition auf. Die EPP ist gekennzeichnet durch kutane Reaktionen nach Sonnenlichtexposition oder Einwirkung von k\u00fcnstlichem Licht (400-700 nm), die sich in Form akuter schmerzhafter Photosensitivit\u00e4t mit Erythem und \u00d6dem, und manchmal mit Petechien und stechenden, brennenden Sensationen ohne Blasenbildung manifestieren. Abh\u00e4ngig von der Dauer der Exposition verlaufen diese Episoden unterschiedlich schwer und k\u00f6nnen zu chronischen, dauerhaften L\u00e4sionen der exponierten Haut f\u00fchren. Protoporphyrin wird als lipophiles Molek\u00fcl von der Leber ausgeschieden. Deshalb haben Patienten mit EPP ein Risiko f\u00fcr Cholelithiasis und Episoden mit Verschluss der Gallenwege. Eine chronische Leberfunktionsst\u00f6rung kann in akute Leberinsuffizienz m\u00fcnden.", "etiology": "Bei den meisten Patienten ist die EPP Folge eines partiellen Aktivit\u00e4tsmangels der Ferrochelatase, des letzten Enzyms im Biosyntheseweg des H\u00e4ms. Das Enzym wird vom FECH-Gen (18q21.2-q21.3) kodiert. Die EPP wird autosomal-dominant vererbt, wobei die klinische Auspr\u00e4gung durch Anwesenheit des hypomorphen FECH-Allels IVS3-48C in trans modifiziert wird. Es wurde aber auch rezessive Vererbung mit zwei mutierten FECH-Allelen berichtet. K\u00fcrzlich wurden bei 2% der Patienten mit voll ausgepr\u00e4gtem Krankheitsbild als Ursache gain-of-function-Mutationen im Gen der erythrozyten-spezifischen Aminol\u00e4vulins\u00e4ure-Synthetase 2 (ALAS2; Xp11.21) gefunden. Diese Form wird X-chromosomal-dominante Protoporphyrie genannt.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose der EPP f\u00fchren vermehrte Protoporphyrinspiegel in Plasma und Erythrozyten und ein Fluoreszenzpeak im Plasma bei 634 nm. Empfohlen werden Untersuchungen \u00fcber eine m\u00f6gliche Leberbeteiligung, Bestimmung der Ferrochelatase-Aktivit\u00e4t, genetische Analyse (FECH-Mutationen, Vorhandensein des hypomorphen FECH-Allels IVS3-48C in trans und ALAS2-Mutationen) und Familienuntersuchungen.", "differential_diagnosis": "Differential-diagnostisch zu erw\u00e4gen sind phototoxische Arzneimittelreaktionen, Hydroa vacciniforme, Sonnenurtikaria, Kontaktdermatitis, Angio\u00f6dem und manchmal auch andere Porphyrietypen (s. dort).", "management_and_treatment": "Zum Management geh\u00f6ren das Vermeiden von Lichtexposition sowie Schutz vor sichtbarem Licht mit hohem UVA-Index und kritischer Wellenl\u00e4nge (>370 nm), Verminderung des Protoporphyrin-spiegels (entweder durch Reduktion der Erythropoese mittels Transfusion oder durch gallebindende Agentien wie Cholestyramin) und Verh\u00fctung des Fortschreitens eines m\u00f6glichen Leberschadens zur Leberinsuffizienz. Da das Hauptrisiko bei EPP in der Leberbeteiligung liegt, ist eine regelm\u00e4\u00dfige Kontrolle der Leberfunktion unerl\u00e4sslich. Eine sequentielle Leber- und Knochenmark-Transplantation sollte f\u00fcr die schwersten Verl\u00e4ufe der EPP mit Leberteiligung als angemessene Behandlung in Betracht gezogen werden.", "prognosis": "Die EPP ist eine lebenslange Erkrankung, deren Prognose vom Verlauf der Leberfunktionsst\u00f6rung abh\u00e4ngt. Aber auch die Photosensitivit\u00e4t kann signifikante Auswirkungen auf die Lebensqualit\u00e4t der EPP-Patienten haben.", "summary": "Die EPP hat weltweit Pr\u00e4valenzen zwischen 1:75.000 und 1:200.000 auf."}, {"name": "EPPK", "sub_name": "Epidermolytische palmoplantare Keratose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, non-syndromic, hereditary palmoplantar keratoderma characterized by diffuse, yellowish, thick hyperkeratosis of the palms and soles with a sharp demarcation at the volar border and an erythematous margin, and the epidermolytic pattern of changes on the skin biopsy, including perinuclear vacuolization, granular degeneration of keratinocytes in the spinous and granular layer, and tonofilament aggregates. Painful fissures and hyperhidrosis are frequently associated.", "synonyms": "Diffuse erythrodermic palmoplantar keratoderma, Voerner type, Diffuse erythrodermic palmoplantar keratoderma, V\u00f6rner type, EPPK, Epidermolytic palmoplantar keratoderma of Voerner, Epidermolytic palmoplantar keratoderma of V\u00f6rner, ", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q82.8", "omim": "144200", "umls": "C0343110\u00a0 C1721006\u00a0 C2931735", "gard": "2826"}, {"name": "Epstein-Barr Virus-assoziierte lymphoproliferative Krankheit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Lymphoproliferative Krankheit, EBV-assoziierte, ", "UMLS": "C2363744", "MedDRA": "10068349", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epstein-Barr Virus-assoziierter mesenchymaler Tumor", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Mesenchymaler Tumor, EBV-assoziierter, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epstein-Barr Virus-assoziierter Tumor", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Tumor, EBV-assoziierter, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epstein-Barr Virus-assoziiertes Karzinom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Karzinom, EBV-assoziiertes, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Epstein-Barr Virus-assoziiertes Magenkarzinom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Epstein-Barr virus (EBV)-associated gastric carcinoma (EBVaGC) is a rare form of gastric carcinoma (seen in approximately 10% of cases) with a male predominance, characterized by a latent EBV infection in gastric carcinoma cells, diffuse-type histology, a proximal location (in the body and cardia of the stomach) and a relatively favorable prognosis.", "synonyms": "EBV-associated gastric carcinoma, EBVaGC, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0", "icd_10": "C16.0\u00a0 C16.2"}, {"name": "Epstein-Barr Virusinfektion durch Mutter-Kind-\u00dcbertragung", "sub_name": "Epstein-Barr Virusinfektion, kongenitale", "german_description": "Das Epstein-Barr-Virus (EBV) ist der Erreger der Infekti\u00f6sen Mononukleose (Pfeiffersches Dr\u00fcsenfieber). Auch mit Hepatitis und lymphoproliferativen Krankheiten wird das Virus in Verbindung gebracht. Es gibt Fallberichte \u00fcber Kinder, die mit verschiedenen Anomalien geboren wurden und deren M\u00fctter (nach serologischen Befunden) im ersten Trimenon infiziert wurden. Es ist mit den bisherigen Informationen aber nicht m\u00f6glich zu entscheiden, ob eine maternale EBV-Serokonversion oder -Erkrankung w\u00e4hrend der Schwangerschaft ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr das Kind bedeutet. ", "english": 1, "defenition": "Congenital Epstein-Barr virus (EBV) infection causes no clinical manifestations in the majority of infants. Indeed, the occurrence of congenital infection with EBV has never been demonstrated conclusively and must be very rare. One case have been reported to present after birth, multiple congenital anomalies (micrognathia, cryptorchidism, central cataracts), dystrophy, generalized hypotonia, hepatosplenomegaly, diffuse petechiae and hematomas and multiple areas of metaphysitis of the long bones at birth. A low birth weight was also reported. No specific follow-up of the fetus is recommended following maternal EBV primary-infection.", "synonyms": "Antenatal EBV infection, Antenatal Epstein-Barr virus infection, Congenital EBV infection, Mother-to-child transmission of Epstein-Barr virus infection, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "P35.8"}, {"name": "Epstein-Barr Virusinfektion, kongenitale", "german_description": "Das Epstein-Barr-Virus (EBV) ist der Erreger der Infekti\u00f6sen Mononukleose (Pfeiffersches Dr\u00fcsenfieber). Auch mit Hepatitis und lymphoproliferativen Krankheiten wird das Virus in Verbindung gebracht. Es gibt Fallberichte \u00fcber Kinder, die mit verschiedenen Anomalien geboren wurden und deren M\u00fctter (nach serologischen Befunden) im ersten Trimenon infiziert wurden. Es ist mit den bisherigen Informationen aber nicht m\u00f6glich zu entscheiden, ob eine maternale EBV-Serokonversion oder -Erkrankung w\u00e4hrend der Schwangerschaft ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr das Kind bedeutet. ", "english": 1, "defenition": "Congenital Epstein-Barr virus (EBV) infection causes no clinical manifestations in the majority of infants. Indeed, the occurrence of congenital infection with EBV has never been demonstrated conclusively and must be very rare. One case have been reported to present after birth, multiple congenital anomalies (micrognathia, cryptorchidism, central cataracts), dystrophy, generalized hypotonia, hepatosplenomegaly, diffuse petechiae and hematomas and multiple areas of metaphysitis of the long bones at birth. A low birth weight was also reported. No specific follow-up of the fetus is recommended following maternal EBV primary-infection.", "synonyms": "Antenatal EBV infection, Antenatal Epstein-Barr virus infection, Congenital EBV infection, Mother-to-child transmission of Epstein-Barr virus infection, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "P35.8"}, {"name": "Epstein-Barr Virusinfektion, pr\u00e4natale", "sub_name": "Epstein-Barr Virusinfektion, kongenitale", "german_description": "Das Epstein-Barr-Virus (EBV) ist der Erreger der Infekti\u00f6sen Mononukleose (Pfeiffersches Dr\u00fcsenfieber). Auch mit Hepatitis und lymphoproliferativen Krankheiten wird das Virus in Verbindung gebracht. Es gibt Fallberichte \u00fcber Kinder, die mit verschiedenen Anomalien geboren wurden und deren M\u00fctter (nach serologischen Befunden) im ersten Trimenon infiziert wurden. Es ist mit den bisherigen Informationen aber nicht m\u00f6glich zu entscheiden, ob eine maternale EBV-Serokonversion oder -Erkrankung w\u00e4hrend der Schwangerschaft ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr das Kind bedeutet. ", "english": 1, "defenition": "Congenital Epstein-Barr virus (EBV) infection causes no clinical manifestations in the majority of infants. Indeed, the occurrence of congenital infection with EBV has never been demonstrated conclusively and must be very rare. One case have been reported to present after birth, multiple congenital anomalies (micrognathia, cryptorchidism, central cataracts), dystrophy, generalized hypotonia, hepatosplenomegaly, diffuse petechiae and hematomas and multiple areas of metaphysitis of the long bones at birth. A low birth weight was also reported. No specific follow-up of the fetus is recommended following maternal EBV primary-infection.", "synonyms": "Antenatal EBV infection, Antenatal Epstein-Barr virus infection, Congenital EBV infection, Mother-to-child transmission of Epstein-Barr virus infection, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "P35.8"}, {"name": "Epstein-Barr Virus-positive diffuse gro\u00dfzellige B-Zell-Lymphom des \u00e4lteren Erwachsenen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Epstein-Barr virus-positive diffuse large B-cell lymphoma of the elderly is a rare form of diffuse large B-cell lymphoma occurring most commonly in patients over the age of 50 (usually between 70-75 years of age), without overt immunodeficiency, and presenting with nodal and extranodal involvement (in sites such as the stomach, lung, skin and pancreas) and B symptoms (fever, night sweats, weight loss). The tumor is characterized by an aggressive course and a short survival rate.", "synonyms": "EBV-positive DLBCL of the elderly, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Elderly, Adult", "icd_10": "C83.3"}, {"name": "Epulis, kongenitale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare soft tissue tumor characterized by a benign space occupying lesion in neonates, most typically located on the gingival mucosa overlying the anterior alveolar ridge of the maxilla near the canine, although the mandibular region may also be involved. Females are much more frequently affected than males. The tumor mostly presents as a single lesion, potentially interfering with feeding and respiration. Metastasis, malignant transformation, or recurrence after excision have not been reported.", "synonyms": "Congenital gingival cell tumor, Congenital granular cell tumor, Neumann tumor, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "K06.8", "umls": "C0376319"}, {"name": "Erdheim-Chester-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Erdheim-Chester-Krankheit (ECD), eine nicht-Langerhanssche Form der Histiozytose, ist eine Multisystem-Erkrankung mit Skelettsymptomen (Knochenschmerzen), Exophthalmus, Diabetes insipidus, Sch\u00e4digung der Nieren und des Zentralnervensystems (ZNS) und/oder kardiovaskul\u00e4ren Symptomen.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "D76.3", "UMLS": "C0878675", "MeSH": "D031249", "GARD": "6369", "MedDRA": "10060801", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Seit 1930 wurden mehr als 500 F\u00e4lle beschrieben (davon <15 im Kindesalter).", "clinical_description": "Die ECD wird bei Erwachsenen im Alter zwischen 40 und 60 Jahren manifest, das Geschlechtsverh\u00e4ltnis m:w betr\u00e4gt 3:1. Der klinische Verlauf variiert von Symptomfreiheit bis zu multisystemischen, lebensbedrohlichen Formen. Das pathognomonische Merkmal der ECD ist eine Osteosklerose der langen R\u00f6hrenknochen, die sich als Knochenschmerzen vor allem in den distalen unteren Extremit\u00e4ten (50% der F\u00e4lle) \u00e4u\u00dfert. Die Infiltration der Hypophyse f\u00fchrt zu Diabetes insipidus und in seltenen F\u00e4llen zu Hyperprolaktin\u00e4mie und Gonadotropin-Mangel. Allgemeinsymptome sind Fieber, Schw\u00e4che und Gewichtsverlust. Folgen einer m\u00f6glichen Infiltration anderer Organe sind erh\u00f6hter intrakranieller Druck, Exophthalmus, Papillen\u00f6dem, Nebenniereninsuffizienz, Xanthelasmen und papulo-nodul\u00e4re Hautl\u00e4sionen. Die Beteiligung des ZNS verursacht Kleinhirn- und Pyramidenzeichen, Kopfschmerzen, Krampfanf\u00e4lle, kognitive Beeintr\u00e4chtigungen, Hirnnervenl\u00e4hmungen und sensorische St\u00f6rungen. Eine h\u00e4ufige kardiovaskul\u00e4re Ver\u00e4nderung ist die 'beschichtete Aorta'. Ver\u00e4nderungen der Nierenarterien f\u00fchren zu renalem Hochdruck. Weitere m\u00f6gliche Symptome sind Perikardtamponade, pseudo-tumor\u00f6se Infiltration der rechten Atriums und Dyspnoe durch Infiltration der Lungen. Eine pseudo-retroperitoneale Fibrose wird manchmal durch eine bilaterale Hydronephrose kompliziert.", "etiology": "Die \u00c4tiologie ist unbekannt, diskutiert werden reaktive oder neoplastische Ursachen. Bei ECD-Patienten gefundene erh\u00f6hte Werte von Interferon-Alpha (IFN-Alpha), Interleukin (IL)-7, IL-12 und Monozyten-Chemoattraktions-Protein 1 und verringerte Werte von IL-4 sind Hinweis auf eine systemische, Th-1 orientierte Immunst\u00f6rung. Der Nachweis von Mutationen im BRAF-Proto-Onkogen bei > 50% der F\u00e4lle ist ein weiterer Hinweis auf die Komplexit\u00e4t der Pathophysiologie.", "diagnostic_methods": "Ma\u00dfgeblicher histologischer Befund ist die xantho-granulomat\u00f6se oder xanthomat\u00f6se Infiltration des Gewebes mit histiozyt\u00e4ren Schaumzellen. Biopsien sind immun-histochemisch CD68-positiv und CD1a-negativ. Regul\u00e4rer R\u00f6ntgenbefund ist eine bilaterale und symmetrische kortikale Osteosklerose der langen Knochen. Die Knochen-Szintigraphie mit Technetium 99m zeigt fast immer eine symmetrische, abnorm verst\u00e4rkte Markierung der distalen Enden der langen Knochen der unteren Extremit\u00e4ten (und manchmal der oberen Extremit\u00e4ten). Ein abdominales CT ergibt bei etwa der H\u00e4lfte der Patienten das Bild einer 'haarigen Niere' (\uf07e50%), bei der eine Biopsie durchgef\u00fchrt werden kann.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind: Histiozytose der Langerhansschen Zellen, Rosai-Dorfman-Krankheit, Takayasu-Arteriitis, Wegenersche Granulomatose, prim\u00e4re Hypophysitis, chronisch-rezidivierende multifokale Osteomyelitis (siehe jeweils dort), maligne Erkrankungen, Neurosarkoidose, mykobakterielle Infektionen und Stoffwechselst\u00f6rungen.", "management_and_treatment": "Die Erstbehandlung besteht bei allen Formen der ECD in der Verabreichung von Standard- oder pegyliertem IFN-Alpha. Eine h\u00f6here (9 Million Einheiten, 3 Mal w\u00f6chentlich) und langfristige Dosierung ist bei F\u00e4llen mit zentralnerv\u00f6ser und kardialer Beteiligung erforderlich, sofern sie toleriert wird. Bisphosphonate k\u00f6nnen zur Verminderung der Knochenschmerzen beitragen. Cladribin erhalten Patienten mit Beteiligung der Orbita oder fehlender Wirksamkeit anderer Behandlungsformen. Anakinra kann die Symptome leichter ECD-Formen bei Patienten verbessern, bei denen sich IFN-Alpha als nicht wirksam erwiesen hat. In j\u00fcngster Zeit wurden Infliximab und Vemurafenib mit gewissem Erfolg eingesetzt, Letzteres ist offenbar sehr vielversprechend bei Patienten mit einer BRAFV600-Mutation. PET-Scans werden zur Beurteilung der Krankheitsaktivit\u00e4t empfohlen.", "prognosis": "ECD hat eine unterschiedliche Prognose, bei Beteiligung des ZNS ist die weniger g\u00fcnstig. Vor Einsatz von IFN-Alpha betrug die mittlere \u00dcberlebenszeit nach der Diagnose 19 Monate. Heute, mit IFN-Alpha, betr\u00e4gt bei einer Mortalit\u00e4tsrate von nur noch 26% die 5-Jahres- \u00dcberlebensrate 68%.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Seit 1930 wurden mehr als 500 F\u00e4lle beschrieben (davon <15 im Kindesalter)."}, {"name": "ERED", "sub_name": "Rezidivierende Epithelerosions-Dystrophie", "english": 0, "defenition": "Die Rezidivierende Epithelerosions-Dystrophie (ERED) ist eine seltene Form der oberfl\u00e4chlichen Hornhautdystrophien (s. dort) und gekennzeichnet durch in der Kindheit beginnende rezidivierende episodische Epithelerosionen mit gelegentlich eingeschr\u00e4nktem Visus. Begleitende Krankheiten fehlen.", "synonyms": "Dystrophia Helsinglandica, Dystrophia Smolandiensis, ERED, Hornhauterosion, heredit\u00e4re rekurrente, Rezidivierende heredit\u00e4re Hornhauterosionen, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "122400", "UMLS": "C1852551", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophien ist nicht bekannt, zahlreiche F\u00e4lle wurden bisher beschrieben.", "clinical_description": "Die Erosionen treten spontan auf oder werden durch geringes Trauma, Staub oder Rauch ausgel\u00f6st. Die Krankheit kann schon im Alter von 6 Monaten beginnen, in der Regel beginnt sie jedoch im Alter von 4-6 Jahren. Die meisten Patienten haben Attacken von R\u00f6tung, Photophobie, Epiphora (Tr\u00e4nentr\u00e4ufeln) und schmerzenden Augen. Einige haben ein brennendes Gef\u00fchl und berichten \u00fcber jahrelang empfindliche Augen. Exposition mit Sonnenlicht oder Trockenheit, Staub und Rauch, sowie Schlaflosigkeit k\u00f6nnen Attacken ausl\u00f6sen. Intensit\u00e4t und H\u00e4ufigkeit der rezidivierenden Epithelerosionen nehmen im Verlauf allm\u00e4hlich ab und enden gegen Ende des vierten Lebensjahrzehnts. Der Visus ist manchmal beeintr\u00e4chtigt.", "etiology": "Die Ursache ist nicht vollst\u00e4ndig gekl\u00e4rt, das f\u00fcr ERED urs\u00e4chliche Gen wurde noch nicht kartiert.", "diagnostic_methods": "Bei der Spaltlampenuntersuchung sind die Erosionen begleitet von einem subepithelialen Schleier oder Bl\u00e4schen. Es k\u00f6nnen sich subepitheliale, offenbar fibrotische Tr\u00fcbungen oder keloidartige Kn\u00f6tchen entwickeln. Die subepithelialen Tr\u00fcbungen nehmen nach ihrem Auftreten an Gr\u00f6\u00dfe zu. Spezifische morphologische Anomalien wurden bei ERED nicht gesehen.", "differential_diagnosis": "Vermutete F\u00e4lle von ERED m\u00fcssen von anderen St\u00f6rungen mit rezidivierenden Epithelerosionen abgegrenzt werden, besonders wenn Erosionen das erste Symptom sind, z.B. Epithel-Basalmembran-Dystrophie und andere oberfl\u00e4chliche oder Stroma-Hornhautdystrophien (s. diese Termini).", "genetic_counseling": "\u00dcber autosomal-dominante Vererbung wurde berichtet.", "management_and_treatment": "ERED kann pharmakologisch behandelt werden. Ziel ist die Abheilung der Epitheldefekte und der Schutz des nur lose anhaftenden Epithels. Hilfreich sind topische Antibiotika, Zykloplegica (Pupillenerweiterung) und Druckverb\u00e4nde. Hilfreich sind Gleitmittel in der Nacht, hypertone Kochsalzl\u00f6sung und Kontaktlinsen-Bandagen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophien ist nicht bekannt, zahlreiche F\u00e4lle wurden bisher beschrieben."}, {"name": "Erh\u00f6hte Anf\u00e4lligkeit f\u00fcr Atemwegsinfektionen durch CD8alpha-Defizienz", "english": 0, "defenition": "Ein seltener prim\u00e4rer Immundefekt, der durch Mutationen im CD8A-Gen hervorgerufen wird und auf einem Defekt der adaptiven Immunit\u00e4t beruht. Er ist gekennzeichnet durch das Fehlen von CD8+ T-Zellen mit normalen Immunglobulin- und spezifischen Antik\u00f6rpertitern im Blut sowie durch die Anf\u00e4lligkeit f\u00fcr rezidivierende bakterielle und virale Infektionen der Atemwege. Der Schweregrad der Symptome reicht von t\u00f6dlicher respiratorischer Insuffizienz bis zu milden oder asymptomatischen Ph\u00e4notypen.", "synonyms": "CD8-Mangel, famili\u00e4rer, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D84.8", "OMIM": "608957", "UMLS": "C1837065"}, {"name": "Erh\u00f6hung der Kreatinphosphokinase, isolierte asymptomatische Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare neurologic biological anomaly characterized by persistent elevation of the serum creatine phosphokinase (CK) without any clinical, neurophysical or histopathological evidence of neuromuscular disease using the available laboratory procedures. It is usually an incidental finding, diagnosed after exclusion of other possible causes of elevated CK levels.", "synonyms": "Idiopathic asymptomatic hyperCKemia, Isolated asymptomatic hyperCKemia, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "R74.8"}, {"name": "Erkrankung mit Kompression des Nervus opticus", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Erosiv-pustul\u00f6se Dermatose der Kopfhaut", "english": 0, "defenition": "Die Erosiv-pustul\u00f6se Dermatose der Kopfhaut ist eine seltene chronische Entz\u00fcndung der Kopfhaut, die in der Regel bei \u00e4lteren Frauen (>70 Jahre alt) auftritt. Charakteristisch ist die Entwicklung schmerzhafter Pusteln, flacher Erosionen und Verkrustungen auf der atrophischen Haut, die eventuell zu narbiger Alopezie f\u00fchrt.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "\u00c4ltere Erwachsene, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "UMLS": "C0406464", "GARD": "2188"}, {"name": "Erwachsenenbotulismus", "sub_name": "Botulismus, intestinaler, adulter", "english": 0, "defenition": "Der adulte intestinale Botulismus ist eine sehr seltene Form des Botulismus, einer erworbenen St\u00f6rung der Muskelendplatte mit absteigender schlaffer L\u00e4hmung, verursacht durch Botulinum-Neurotoxine (BoNTs). Ursache ist die Besiedlung des Darms durch das neurotoxinbildende Clostridium botulinum und \u00dcbertritt der BoNTs in das Blut (Tox\u00e4mie).", "synonyms": "Botulismus, intestinaler, des Erwachsenen, Erwachsenenbotulismus, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "A05.1", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden 20 F\u00e4lle beschrieben. Die Krankheit tritt bei Erwachsenen und \u00e4lteren Kindern auf.", "clinical_description": "Die Symptome sind \u00e4hnlich wie bei anderen Botulismusformen (schlaffe symmetrische L\u00e4hmung der Hirnnerven, gefolgt von symmetrischer schlaffer absteigender motorischer L\u00e4hmung). Verglichen mit dem ern\u00e4hrungsbedingten Botulismus beginnen die Symptome in der Regel allm\u00e4hlich und weniger dramatisch. Bei einigen F\u00e4llen wurde eine Diarrhoe als Folge einer gleichzeitigen Infektion mit C. difficile beschrieben.", "etiology": "Die Krankheit entwickelt sich als Folge einer l\u00e4ngerzeitigen Resorption kleiner Mengen von BoNTs, in situ produziert von C. botulinum Typ A und B oder selten von C. botulinum Typ C (1 Fall) oder durch neurotoxikogene St\u00e4mme von C. baratii Typ F oder C. butyricum Typ E, die tempor\u00e4r den Darmtrakt besiedeln k\u00f6nnen. Die Besiedelung ist in der Regel mit anatomischen Anomalien des Magen-Darmtraktes oder einer Ver\u00e4nderung der sch\u00fctzenden endogenen Mikroflora durch Breitspektrum-Antibiotika wegen entz\u00fcndlicher Darmerkrankung oder durch chrirurgische Eingriffe verbunden. Bei einigen Patienten, die wegen vermuteter Appendizitis laparatomiert wurden, verschlechterte sich die Parese, wahrscheinlich als Folge der Antibiotikatherapie nach dem chirurgischen Eingriff. Ein Meckelsches Divertikel pr\u00e4disponiert wahrscheinlich zu einer Besiedelung mit C. butyricum.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Symptome. Der adulte intestinale Botulismus wird durch den Nachweis von BoNTs in Stuhl und Serum best\u00e4tigt. Im Stuhl k\u00f6nnen auch Suchtests auf BoNT-produzierende Clostridien durchgef\u00fchrt werden. Der Diagnose von Patienten mit sporadischem Botulismus ohne bekannte Kontamination von Nahrung oder Wunden dient der Nachweis einer l\u00e4nger andauernden Ausscheidung von Keimen und Toxin im Stuhl.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Myasthenia gravis, Guillain-Barr\u00e9-Syndrom (Miller-Fisher-Syndrom), Lambert-Eaton-Syndrom, ern\u00e4hrungabedingter Botulismus und Wundbotulismus (s. diese Termini).", "management_and_treatment": "Die Antitoxintherapie muss unter intensiv-medizinischen Bedingungen durchgef\u00fchrt werden. Das f\u00fcr die Behandlung Erwachsener verwendete Pferde-Antitoxin hat eine Halbwertszeit von 5-8 Tagen. In Europa sind f\u00fcr die Behandlung Erwachsener trivalente (Anti-A, B. E) und heptavalente (Anti-A bis G) Produkte verf\u00fcgbar. In den USA ist ein bivalentes (Ant-A, B) und ein monovalentes (Anti-E) Antitoxin erh\u00e4ltlich. Antibiotika beeinflussen die Wirkung der Toxine nicht und k\u00f6nnen die neuromuskul\u00e4re Blockade sogar verst\u00e4rken, sind aber bei sekund\u00e4ren Infektionen n\u00fctzlich. Bei schweren Verl\u00e4ufen erfordern Ateminsuffizent und Parese evtl. wochenlange Beatmung und intensiv-medizinische Betreuung.", "prognosis": "Bei fr\u00fch beginnender Behandlung und angemessener Intensivpflege ist die Prognose in der Regel gut. Langzeit-Komplikationen wurden nicht gesehen und Tod durch Atemversagen ist extrem selten. Komplikationen w\u00e4hrend des Krankenhausaufenthaltes, auch durch nosokomiale Infektionen, sind m\u00f6glich.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden 20 F\u00e4lle beschrieben. Die Krankheit tritt bei Erwachsenen und \u00e4lteren Kindern auf."}, {"name": "Erworbene epileptische Aphasie", "sub_name": "Landau-Kleffner-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Landau-Kleffner-Syndrom (LKS) ist eine altersabh\u00e4ngige epileptische Enzephalopathie, bei der es zu Entwicklungsst\u00f6rungen vornehmlich in der sprachlichen Dom\u00e4ne und elektroenzephalographischen Ver\u00e4nderungen vor allem in der Temporal- und Parietalregion kommt. Der Ausdruck 'Erworbene epileptische Aphasie' beschreibt die Hauptcharakteristika der Erkrankung.", "synonyms": "Erworbene epileptische Aphasie, LKS, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "F80.3", "OMIM": "245570", "UMLS": "C0282512", "MeSH": "D018887", "GARD": "6855", "MedDRA": "10052075", "epidemiology": "Aufgrund verschiedener Definitionen ist die Pr\u00e4valenz schwierig abzusch\u00e4tzen. Jungen sind doppelt so h\u00e4ufig betroffen wie M\u00e4dchen (Verh\u00e4ltnis 2:1)", "clinical_description": "LKS betrifft nur Kinder und Jugendliche. Man nimmt an, dass das Erkrankungsalter zwischen 2-8 Jahren liegt. Die erworbene Aphasie bei vorher unauff\u00e4lligen Kindern ist das definierende Merkmal dieser Erkrankung und pr\u00e4sentiert sich meist durch einen Verlust der verbalen zentralen H\u00f6rverarbeitung (auditorische verbale Agnosie). Auf eine sensorische Aphasie folgen eine motorische Aphasie und die Einschr\u00e4nkung spontaner Sprache. Zus\u00e4tzlich zu der sprachlichen R\u00fcckbildung kommt es h\u00e4ufig zu Verhaltensproblemen wie Aufmerksamkeitsdefizite, Hyperaktivit\u00e4t, Impulsivit\u00e4t und Ablenkbarkeit. Anf\u00e4lle treten bei 2/3 der Patienten auf und sind im Allgemeinen einfach zu kontrollieren. Sie verschwinden mit der Adoleszenz. Etwa 1/3 der Patienten haben keine Anf\u00e4lle. H\u00e4ufig werden partielle motorische Anf\u00e4lle beobachtet, aber auch generalisierte klonische Anf\u00e4lle und atypische Absencen treten auf. Die Erkrankung ist mit der Zeit fortschreitend, wobei es zu Fluktuationen in der Schwere kommt.", "etiology": "Die exakte \u00c4tiologie ist unbekannt. Strukturelle Gehirnl\u00e4sionen kommen selten bei LKS-Patienten vor. Genetische Faktoren sind m\u00f6glicherweise beteiligt, wobei GRIN2A-Mutationen (16p13.2) kausal zu sein scheinen.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose beruht auf der klinischen Erscheinung (erworbene Aphasie) und EEG-Auff\u00e4lligkeiten. Letztere beinhalten bilaterale zentro-temporale, posterior-temporale und parieto-occipitale Spikes w\u00e4hrend der Wachphasen. Diese Spikes werden diffuser und st\u00e4rker w\u00e4hrend des Non-REM-Schlafes und f\u00fchren in manchen F\u00e4llen zum ESES (electrical status epilepticus in sleep). Das ESES ist charakterisiert durch eine deutliche Potenzierung von epileptiformen Entladungen w\u00e4hrend der Transition von Wachheit zum Schlaf, die zu (fast) kontinuierlichen bilateralen oder gelegentlich lateralisierten langsamen Spike-Waves f\u00fchren. Die Spike-Waves treten in einem signifikanten Teil des Non-REM-Schlafes auf. Die Verteilung des ESES ist bei LKS unilateral oder bilateral. Im MRT des Gehirns kann eventuell eine Reduktion des Volumens der Sprachentwicklungszentren beobachtet werden. Bis jetzt ist eine genetische Testung auf Mutationen im GRIN2A kein Standard, sie ist aber in spezialisierten Zentren m\u00f6glich.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose beinhaltet alle epileptischen Syndrome mit der Potenzierung von epileptiformer Aktivit\u00e4t im Schlaf, wie die Epilepsie mit kontinuierlichen Spike-Wave-Entladungen im Schlaf, die benigne okzipitale Epilepsie des Kindesalters vom Typ Panayiotopoulos und Gastaut und die Rolando-Epilepsie (siehe dort). Es ist wichtig H\u00f6rst\u00f6rungen und/oder Autismus auszuschlie\u00dfen, die sich zu Beginn in einer \u00e4hnlichen Weise pr\u00e4sentieren k\u00f6nnen.", "genetic_counseling": "In Familien mit einer GRIN2A Mutation wurde ein autosomal-dominanter Erbgang vermutet.", "management_and_treatment": "Bei Patienten mit Anf\u00e4llen sind h\u00e4ufig zahlreiche Antiepileptika wirksam und effektiv, sodass die Anfallskontrolle kein Problem darstellt. Kortikosteroide stehen ebenfalls im Zusammenhang mit einer Verbesserung oder Stabilisierung der sprachlichen F\u00e4higkeiten. In einigen F\u00e4llen wurde die subpiale Transsektion, eine chirurgische Methode, die die epileptischen Netzwerke unterbricht und dabei die relevanten kortikalen Bereiche ausspart, erfolgreich angewendet. Carbamazepin, Oxacarbacepin, Phenytoin und Phenobarbital werden bei der Behandlung gemieden, weil sie das Risiko f\u00fcr epiletiforme Entladungen des ESES erh\u00f6hen. Nachuntersuchungen mit H\u00f6rtests werden empfohlen. Zuweilen ist auch eine sonderp\u00e4dagogische Schulbildung notwendig.", "prognosis": "In Bezug auf die Anf\u00e4lle ist die Prognose gut, da diese gut zu kontrollieren sind und mit der Pubert\u00e4t verschwinden. Die Folgen der sprachlichen Komponente der Erkrankung sind variabel. Die sprachlichen F\u00e4higkeiten k\u00f6nnen sich mit der Behandlung und/oder der Pubert\u00e4t verbessern, erreichen aber nicht mehr das Entwicklungsstadium vor der Erkrankung.", "summary": "Aufgrund verschiedener Definitionen ist die Pr\u00e4valenz schwierig abzusch\u00e4tzen. Jungen sind doppelt so h\u00e4ufig betroffen wie M\u00e4dchen (Verh\u00e4ltnis 2:1)"}, {"name": "Erworbene Krankheit der Skelettmuskeln", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Erworbene Myasthenie mit Beginn im Erwachsenenalter", "sub_name": "Myasthenia gravis mit Beginn im Erwachsenenalter", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autoimmune disorder of the neuromuscular junction characterized by fatigable muscle weakness with frequent ocular signs and/or generalized muscle weakness, and occasionally associated with thymoma.", "synonyms": "Adult-onset acquired myasthenia, Adult-onset autoimmune myasthenia gravis, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Multigenic/multifactorial\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G70.0", "epidemiology": "Estimated prevalence varies geographically: 1/5,000 in the USA, about 1/3,000 in the UK in adults. Adult-onset represents 85-90% of MG forms in Europe and USA. The male:female sex ratio is 1:3 in patients below 40 years of age, equal in those aged 40 to 50, and about 1.5:1 in elderly patients.", "clinical_description": "Patients typically present with ocular symptoms, specifically diplopia and unilateral or bilateral ptosis. About 15% of patients with ocular signs do not progress to generalized myasthenia. Within 2 to 3 years of initial manifestations, a majority of patients (about 80%) develop generalized fluctuating muscle weakness, worsening with exertion and improving with rest. Symptoms, often exacerbated at the end of the day, include fatigue, dysphagia, dysphonia, exertional dyspnea or orthopnea; in severe cases difficulty chewing, choking, and nasal regurgitation may be observed. Upper limb weakness is more common than lower limb weakness. Head drop, expressionless face, and neck pain may also be found. In severe cases, a myasthenic crisis may develop, involving acute respiratory failure requiring mechanical ventilation and nasogastric tube feeding. Myasthenic crisis occurs in about 20% of affected patients, mainly in the absence of treatment. 10-15% of patients have associated thymoma, which is malignant in most cases, and more than 50% of young patients (especially females) present a thymic follicular hyperplasia.", "etiology": "The exact pathogenesis is not known, but MG is mediated by circulating antibodies to various muscle receptors, including acetylcholine receptor (AChR), muscle-specific receptor tyrosine kinase (MuSK), and low density lipoprotein receptor-related protein 4 (LRP4). The thymus is thought to trigger antibody production in the form with anti-AChR antibodies. The disorder can also be drug-induced.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is suspected on the basis of fluctuating muscle weakness. A thorough history to identify this pattern is essential. Easy fatigability is a classic sign. Applying ice to the eye in patients with ptosis (ice test) leads to improvement of the condition in most patients. The diagnosis can be confirmed through specific laboratory tests for antibodies to AChR or to MuSK, present in 85% and about 6% of patients, respectively. Some patients display antibodies to LRP4. Antibody-negative cases are however found. Radiography, computed tomography (CT) or magnetic resonance imaging (MRI) are required to detect thymoma or thymic follicular hyperplasia.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include congenital MG, Lambert-Eaton myasthenic syndrome, ALS, mitochondrial myopathy, botulism and polymyositis (see these terms).", "management_and_treatment": "The vast majority of MG patients respond well to treatment. A wide range of drugs can be used to control the disease symptoms and to suppress autoimmune response. These include acetylcholinesterase inhibitors (patients with AChR antibodies), immunosuppressants such as oral steroids, azathioprine, mycophenolate mofetil, methotrexate, and tacrolimus. Ciclosporin and cyclophosphamide have been used, as well as rituximab in severe cases. Myasthenic crisis and rapid deterioration can be treated with intravenous immunoglobulins (IVIg) and plasmapheresis. Thymectomy is indicated for young patients with anti-AChR antibodies, and for patients with thymoma.", "prognosis": "The natural course of MG is gradual improvement but rare severe cases may be life-threatening. The overall prognosis with treatment is however excellent."}, {"name": "Erworbene Nierenkrankheit mit assoziiertem Nierenzellkarzinom", "english": 0, "defenition": "Ein seltener Subtyp des Nierenzellkarzinoms, der im Rahmen einer Nierenerkrankung im Endstadium und einer erworbenen zystischen Nierenerkrankung auftritt und durch einen meist gut umschriebenen, soliden, multifokalen, bilateralen Tumor mit inter- oder intrazellul\u00e4rer Mikrolumenbildung (die zu einer kribriformen Architektur f\u00fchrt) gekennzeichnet ist. Die Tumoren werden oft zuf\u00e4llig in fr\u00fchen Stadien diagnostiziert, obwohl Komplikationen durch Nierenzysten (dumpfe Flanken- oder Bauchschmerzen, Fieber) oder Nierenparenchymblutungen den zugrunde liegenden neoplastischen Prozess maskieren k\u00f6nnen. Die meisten haben ein indolentes Verhalten.", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "C64"}, {"name": "Erworbene periphere Neuropathie", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Erworbener Defekt des elastischen Hautgewebes", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Erworbener Defekt des elastischen Hautgewebes mit erh\u00f6hter Anzahl der elastischen Fasern", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Erworbener Defekt des elastischen Hautgewebes mit verminderter Anzahl der elastischen Fasern", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Erworbene reine Erythrozyten-Aplasie", "sub_name": "Prim\u00e4re erworbene reine Aplasie der roten Blutk\u00f6rperchen", "english": 0, "defenition": "Eine seltene erworbene aplastische An\u00e4mie, die durch eine schwere normozyt\u00e4re An\u00e4mie mit normalen peripheren Leukozyten- und Thrombozytenzahlen, Retikulozytopenie, hohen Serumferritin- und Transferrins\u00e4ttigungswerten und isoliertem, fast vollst\u00e4ndigem Fehlen von Erythroblasten im Knochenmark mit normaler Granulopoese und Megakaryopoese gekennzeichnet ist. Sie pr\u00e4sentiert sich mit Anzeichen einer schweren An\u00e4mie (M\u00fcdigkeit, Lethargie, Bl\u00e4sse, Intoleranz gegen\u00fcber k\u00f6rperlicher Anstrengung und Belastungsdyspnoe) in Abwesenheit von h\u00e4morrhagischen Symptomen.", "synonyms": "Erworbene reine Erythrozyten-Aplasie, Isolierte aplastische An\u00e4mie, ", "ICD-10": "D60.0", "GARD": "10898"}, {"name": "Erworbenes angioneurotisches \u00d6dem mit C1-Inhibitor-Mangel", "sub_name": "Erworbenes Angio\u00f6dem mit C1Inh-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare non-histaminic angioedema characterized by potentially life-threatening episodes of edema of subcutaneous and/or mucosal tissues without urticaria, caused by excessive consumption of C1 esterase inhibitor (C1-INH) in the context of lymphoproliferative or autoimmune diseases. Patients typically present in the fourth decade of life or later and without a family history of angioedema. Clinical manifestation includes nonpitting edema of the skin predominantly involving the face, but also the limbs or genitals, as well as abdominal pain due to involvement of the gastrointestinal mucosa, and severe edema of the upper airway and oral mucosa. Laboratory examination shows low C1-INH activity and low C3, C4, and C1q levels. Autoantibodies to C1-INH are frequently detectable.", "synonyms": "Acquired angioneurotic edema with C1 inhibitor deficiency, Acquired angioneurotic edema with C1Inh deficiency, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "icd_10": "D84.1"}, {"name": "Erworbenes angioneurotisches \u00d6dem mit C1Inh-Mangel", "sub_name": "Erworbenes Angio\u00f6dem mit C1Inh-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare non-histaminic angioedema characterized by potentially life-threatening episodes of edema of subcutaneous and/or mucosal tissues without urticaria, caused by excessive consumption of C1 esterase inhibitor (C1-INH) in the context of lymphoproliferative or autoimmune diseases. Patients typically present in the fourth decade of life or later and without a family history of angioedema. Clinical manifestation includes nonpitting edema of the skin predominantly involving the face, but also the limbs or genitals, as well as abdominal pain due to involvement of the gastrointestinal mucosa, and severe edema of the upper airway and oral mucosa. Laboratory examination shows low C1-INH activity and low C3, C4, and C1q levels. Autoantibodies to C1-INH are frequently detectable.", "synonyms": "Acquired angioneurotic edema with C1 inhibitor deficiency, Acquired angioneurotic edema with C1Inh deficiency, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "icd_10": "D84.1"}, {"name": "Erworbenes Angio\u00f6dem mit C1Inh-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare non-histaminic angioedema characterized by potentially life-threatening episodes of edema of subcutaneous and/or mucosal tissues without urticaria, caused by excessive consumption of C1 esterase inhibitor (C1-INH) in the context of lymphoproliferative or autoimmune diseases. Patients typically present in the fourth decade of life or later and without a family history of angioedema. Clinical manifestation includes nonpitting edema of the skin predominantly involving the face, but also the limbs or genitals, as well as abdominal pain due to involvement of the gastrointestinal mucosa, and severe edema of the upper airway and oral mucosa. Laboratory examination shows low C1-INH activity and low C3, C4, and C1q levels. Autoantibodies to C1-INH are frequently detectable.", "synonyms": "Acquired angioneurotic edema with C1 inhibitor deficiency, Acquired angioneurotic edema with C1Inh deficiency, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "icd_10": "D84.1"}, {"name": "Erworbenes monoklonales lg-Leichtketten-assoziiertes Fanconi-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Plasmazelldyskrasie, die durch eine Dysfunktion des proximalen Nierentubulus gekennzeichnet ist, sekund\u00e4r zu monoklonalen Kappa-Leichtketten-Ablagerungen in proximalen Tubuluszellen. Die klinische Pr\u00e4sentation ist mit variabler chronischer Nierenerkrankung, niedermolekularer Proteinurie, Aminos\u00e4ureurie, Hyperphosphaturie, Urikosurie, Bikarbonaturie und nicht-diabetischer Glykosurie. Der renale Phosphat- und Uratverlust kann zu Hypophosphat\u00e4mie und Hypourik\u00e4mie f\u00fchren.", "synonyms": "Sekund\u00e4res Fanconi-Syndrom als Folge monoklonaler Gammopathie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "E72.0", "epidemiology": "Bis heute sind weniger als 100 F\u00e4lle in der medizinischen Literatur beschrieben worden.", "clinical_description": "Die Erkrankung tritt h\u00e4ufig bei Patienten auf, die \u00e4lter als 50 Jahre sind und einen gewissen Grad an chronischer Nierenerkrankung (CKD) aufweisen. Es zeigt sich eine niedermolekulare (LMW) Proteinurie, generalisierte Aminos\u00e4ureurie, Urikosurie, Phosphaturie, Bikarbonaturie (die eine leichte metabolische Azidose verursachen kann) und normoglyk\u00e4mische Glykosurie. Die niedermolekulare Proteinurie ist der empfindlichste Test, und die nicht-diabetische Glykosurie ist der spezifischste. Hypophosphat\u00e4mie und Hypourik\u00e4mie und/oder eine leichte metabolische Azidose k\u00f6nnen vorhanden sein. Der Phosphatverlust im Urin kann schwerwiegend genug sein, um eine Demineralisierung der Knochen und Rachitis bei Kindern oder Osteomalazie bei Erwachsenen zu verursachen. Knochenschmerzen oder pathologische Frakturen sind m\u00f6gliche Symptome f\u00fcr diese Erkrankung. Die Erkrankung tritt h\u00e4ufig im Rahmen einer monoklonalen Gammopathie unklarer Signifikanz und seltener bei einem multiplen Myelom oder einer Waldenstrom-Makroglobulin\u00e4mie auf.", "etiology": "In den meisten F\u00e4llen geh\u00f6ren die monoklonalen Kappa-LC zur Untergruppe V-kappa1, die gegen die Proteolyse in den proximalen Tubuluszellen resistent ist, was zu einer Selbstaggregation und Kristallbildung im endolysosomalen Komplement f\u00fchrt.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch den Nachweis des renalen Fanconi-Syndroms mit dem Vorliegen einer niedermolekularen Proteinurie (und Phosphaturie oder Glykosurie, falls vorhanden) zusammen mit einer monoklonalen Gammopathie gestellt. Die Diagnose kann durch eine Nierenbiopsie best\u00e4tigt werden (was bei der Feststellung der Myelom-Diagnose angezeigt sein kann). Lichtmikroskopische Befunde umfassen Atrophie, Dedifferenzierung und intrazytoplasmatische Einschl\u00fcsse im proximalen Tubulusepithel. Proximale Tubuluszellen sind typischerweise positiv f\u00fcr kappa-LCs (und seltener f\u00fcr lambda-LCs) in der Immunfluoreszenz. Ultrastrukturelle Untersuchungen zeigen Kristalle (rhomboid), die sich in den Lysosomen der proximalen Tubuluszellen oder frei im Zytoplasma befinden. Zu den zus\u00e4tzlich erforderlichen Untersuchungen geh\u00f6ren eine Knochenmarkaspiration oder -biopsie zur Identifizierung des Klons und die Auswertung der freien Immunglobulin-Leichtketten im Serum und Urin.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose sollte andere Arten der monoklonalen Gammopathie von renaler Bedeutung (AL-Amyloidose, monoklonale Immunglobulin-Ablagerungskrankheit und Myelom-gepr\u00e4gte Nephropathie) sowie andere Ursachen f\u00fcr FS (einschlie\u00dflich Autoimmunerkrankungen, Medikamente oder Schwermetallvergiftungen) umfassen.", "management_and_treatment": "Bei starkem Phosphatverlust im Urin oder Osteomalazie (niedrige Knochenmineraldichte) sollten Phosphatsupplemente gegeben werden. Die Demineralisierung des Knochens beginnt, bevor das Serumphosphat sinkt. Alle Patienten mit einer assoziierten offenen lymphatischen St\u00f6rung sollten eine geeignete Chemotherapie erhalten. Ansonsten sollte die Behandlung an den Grad der Niereninsuffizienz angepasst werden. CKD-Stadien 1-3: Eine Chemotherapie sollte in Betracht gezogen werden, um die Progression zur ESRD zu verlangsamen. Cyclophosphamid, Bortezomib oder eine Thalidomid-basierte Behandlung sind die besten Optionen. Hochdosiertes Melphalan (HDM), unterst\u00fctzt durch eine autologe periphere Blutzelltransplantation (ASCT), kann bei ausgew\u00e4hlten Patienten, die nicht darauf ansprechen, durchgef\u00fchrt werden, obwohl der Nutzen dieser Strategie noch nicht bewiesen ist. CKD 4-5 Stadien: Bei Patienten, die f\u00fcr eine Nieren-Allotransplantation in Frage kommen, sollte eine Chemotherapie (einschlie\u00dflich HDM/ASCT) vor der Transplantation in Betracht gezogen werden. Bei Patienten, die nicht f\u00fcr eine Nierentransplantation in Frage kommen, hat die Einleitung einer Chemotherapie keinen Nutzen.", "prognosis": "Die Progression der CKD ist langsam, und das Risiko einer malignen Transformation ist gering.", "summary": "Bis heute sind weniger als 100 F\u00e4lle in der medizinischen Literatur beschrieben worden."}, {"name": "Erworbenes progredientes Kr\u00e4useln der Haare", "sub_name": "Kinky-hair-Syndrom, erworbenes", "english": 0, "defenition": "Das erworbene progrediente Kr\u00e4useln der Haare (APKH) ist eine seltene Erkrankung. Die Haare werden w\u00e4hrend der Adoleszenz glanzlos, lockig, gekr\u00e4uselt und grob, vor allem an Stirn, Schl\u00e4fen und Scheitel. Auch die Wimpern, sowie das Wachstum und die F\u00e4rbung der Haare k\u00f6nnen ver\u00e4ndert sein.", "synonyms": "APKH, Erworbenes progredientes Kr\u00e4useln der Haare, ", "ICD-10": "L67.8"}, {"name": "Erworbene TTP", "sub_name": "Thrombotisch-thrombozytopenische Purpura, immun-vermittelte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, non-hereditary thrombotic thrombocytopenic purpura (TTP), characterized by profound peripheral thrombocytopenia, microangiopathic hemolytic anemia (MAHA) and single or multiple organ failure of variable severity.", "synonyms": "Acquired TTP, Acquired thrombotic thrombocytopenic purpura, Autoimmune thrombotic thrombocytopenic purpura, Thrombotic thrombocytopenic purpura due to anti-ADAMTS-13 antibodies, aTTP, iTTP, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "M31.1", "umls": "C2584778", "mesh": "C536901", "epidemiology": "The annual incidence of TTP is estimated at 0.25 to 1/250, 000. Immune-mediated TTP is much more common than congenital TTP, accounting for over 95% of all TTP cases, and has a 3:1 female-to-male ratio.", "clinical_description": "Disease onset is typically sudden and occurs in adulthood (median age 40 years). Prodromic manifestations including fatigue, arthralgias, myalgias and abdominal and/or lumbar pain are frequently observed around the time of diagnosis. Thrombotic microangiopathy is associated with MAHA, consumptive peripheral thrombocytopenia and variable organ injury due to disseminated microvascular thrombosis. Manifestations due to cerebral (headache, confusion, seizure, focal deficiency, altered mental state and coma; 50-80% of cases), cardiac (infarction, congestive heart failure, arrhythmias, cardiogenic shock, and sudden cardiac arrest), and gastrointestinal (abdominal pain, nausea, vomiting, and diarrhea) involvement are observed. Renal involvement is usually mild. The disease course is variable. Patients may suffer from only one acute TTP episode; however, relapses have been reported in 30-40% of patients. Immune-mediated TTP is usually idiopathic but rarely may occur in association with a connective tissue disease (mostly systemic lupus erythematosus and Sj\u00f6gren's syndrome), infections (typically HIV infection), or after ticlopidine intake. Patients with a history of immune-mediated TTP are at risk of a relapse during pregnancy.", "etiology": "The majority of cases of immune-mediated TTP are associated with the presence of autoantibodies directed against the von Willebrand factor-cleaving protease, ADAMTS13, resulting in a severe (< 10% of normal activity) ADAMTS13 deficiency. A trigger, including physical stress (surgery), infections, drug intake or a pregnancy, may precipitate the disease.", "diagnostic_methods": "Biological features are consistent with hemolysis (high reticulocyte count, indirect bilirubin and LDH levels and a low haptoglobin level). The direct antiglobulin test is negative whereas peripheral blood smear reveals schistocytes. A very low platelet count (\u2264 30 000/mm3) and mild renal involvement (serum creatinine \u2264 200 \u00b5mol/L) can predict a severe acquired ADAMTS13 deficiency. A severe decrease in ADAMTS13 activity (< 10% normal levels) in the presence of anti-ADAMTS13 autoantibodies confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "The main differential diagnoses are congenital TTP and atypical hemolytic uremic syndrome as well as antiphospholipid syndrome, Evans syndrome, disseminated intravascular coagulation, cobalamin deficiency and, in pregnant patients, HELLP syndrome.", "management_and_treatment": "The treatment of immune-mediated TTP is based on a triplet regimen of therapeutic plasma exchange (TPE; with 1.5 x plasma volume exchange), immunosuppression with corticosteroids and B-cell depletion (rituximab), and caplacizumab, an inhibitor of vWF-platelet interaction. This treatment should be initiated as soon as the clinical diagnosis of TTP is made or suspected and should be continued daily until remission. Steroids, in the absence of uncontrolled infection, are often used as adjuvant first line therapies. Thromboprophylaxis may be introduced when platelet count is above 50,000/mm3. Whilst exacerbations and refractory disease are rare with the triplet regimen, this can be managed with a more intensive treatment including twice-daily TPE. For patients in clinical remission but with a persistently undetectable ADAMTS13 activity, preemptive administrations of rituximab prevents relapse.", "prognosis": "In the absence of treatment, TTP is a rapidly fatal disease (mortality rate > 90%); however, the introduction of TPE has led to a decrease in the rate of mortality to 10-15%. With the recent addition of caplacizumab, mortality may further decrease to < 10%. Even with optimal management, neurological (attention deficit, memory loss) and physical (fatigue) sequelae may persist. A systematic long-term follow-up is required for all patients, due to the risk of relapse. Patients may also develop additional autoimmune diseases."}, {"name": "Erythema elevatum diutinum", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "L95.1", "UMLS": "C0263398", "MeSH": "C535509", "GARD": "8653", "MedDRA": "10056968", "summary": "Das Erythema elevatum diutinum (EED) ist eine eigenst\u00e4ndige Form von chronischer kutaner Vaskulitis aus der Gruppe der neutrophilen Dermatosen. Die Krankheit ist sehr selten, die Pr\u00e4valenz aber nicht bekannt. Sie wird manifest mit chronischen roten bis violetten Papeln mit bevorzugter Lokalisation an den Strckseiten der gro\u00dfen Gelenke (Knie, Ellenbogen, Hand, Fu\u00df). Akute L\u00e4sionen k\u00f6nnen einen bull\u00f6sen, nekrotischen oder h\u00e4morrhagischen Aspekt bieten. Sp\u00e4ter verf\u00e4rben sie sich gelblich oder braun. Das EED ist nicht erblich, die Ursache ist unbekannt. Es handelt sich um einen reaktiven Prozess, der isoliert oder im Zusammenhang mit einer entz\u00fcndlichen oder systemischen Krankheit auftreten kann, oder mit Gammopathien oder Infektionen (auch HIV). Die Diagnose basiert auf dem klinischen Bild und der pathohistologischen Untersuchung einer Hautbiopsie. Differential-diagnostisch zu erw\u00e4gen sind andere papul\u00e4re oder nodul\u00e4re Dermatosen, sowie fibr\u00f6se Tumoren und Xanthome. Zur Betreuung geh\u00f6ren die vollst\u00e4ndige klinische Untersuchung durch einen Dermatologen und die Suche nach Infektionen, Verdauungsst\u00f6rungen und Gammopathien (Serum-Elektrophorese). EED-Therapie der ersten Wahl ist Dapson. Die Behandlung muss klinisch und h\u00e4matologisch \u00fcberwacht werden. Wenn Dapson unwirksam ist oder schlecht vertragen wird, sind evtl. andere Medikamente hilfreich. Zwar ist das EED eine chronische Dermatose, spricht aber meist auf die Behandlung an und hat eine gute Prognose. "}, {"name": "Erythema exsudativum multiforme majus", "sub_name": "Erythema multiforme major", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare skin disease characterized most typically by targetoid papules with concentric color variation symmetrically distributed on the extensor surfaces of the extremities, accompanied by mucosal involvement (in particular the oral mucosa) in the form of initial erythema with edema, progressing to superficial erosions with pseudomembrane formation. Grouping of lesions around the elbows and knees and edema of the nail folds may also be observed. The condition is commonly proceeded by prodromal symptoms of malaise, fever, and myalgias, and is usually self-limiting, although recurrent disease is seen in a subset of patients.", "synonyms": "Erythema exsudativum multiforme majus, Erythema multiforme majus, ", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "L51.8"}, {"name": "Erythema multiforme major", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare skin disease characterized most typically by targetoid papules with concentric color variation symmetrically distributed on the extensor surfaces of the extremities, accompanied by mucosal involvement (in particular the oral mucosa) in the form of initial erythema with edema, progressing to superficial erosions with pseudomembrane formation. Grouping of lesions around the elbows and knees and edema of the nail folds may also be observed. The condition is commonly proceeded by prodromal symptoms of malaise, fever, and myalgias, and is usually self-limiting, although recurrent disease is seen in a subset of patients.", "synonyms": "Erythema exsudativum multiforme majus, Erythema multiforme majus, ", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "L51.8"}, {"name": "Erythema multiforme majus", "sub_name": "Erythema multiforme major", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare skin disease characterized most typically by targetoid papules with concentric color variation symmetrically distributed on the extensor surfaces of the extremities, accompanied by mucosal involvement (in particular the oral mucosa) in the form of initial erythema with edema, progressing to superficial erosions with pseudomembrane formation. Grouping of lesions around the elbows and knees and edema of the nail folds may also be observed. The condition is commonly proceeded by prodromal symptoms of malaise, fever, and myalgias, and is usually self-limiting, although recurrent disease is seen in a subset of patients.", "synonyms": "Erythema exsudativum multiforme majus, Erythema multiforme majus, ", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "L51.8"}, {"name": "Erythema palmare hereditarium", "english": 0, "defenition": "Das Erythema palmare hereditarium ist eine seltene, gutartige, angeborene genetische Hauterkrankung, die durch ein dauerhaftes und asymptomatisches Erythem der palmaren und seltener der solaren Oberfl\u00e4chen gekennzeichnet ist. In den meisten F\u00e4llen zeigt sich eine scharf begrenzte R\u00f6tung der thenaren und hypothenaren Eminenzen sowie der palmaren Seite der Phalangen mit verstreuten Teleangiektasien, die dem Patienten keine Beschwerden (Schmerzen, Juckreiz oder Brennen) verursachen.", "synonyms": "Heredit\u00e4res Erythem der Handinnenfl\u00e4che, Lane-Krankheit, Syndrom der roten Palmae, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "L59.8", "OMIM": "133000", "UMLS": "C1851502"}, {"name": "Erythr\u00e4mie", "sub_name": "Polycythaemia vera", "german_description": "Die Jahres-Inzidenz wird auf 1:36.000-1:100.000, die Pr\u00e4valenz auf 1:3.300 gesch\u00e4tzt. Die PV tritt in jedem Alter auf, am h\u00e4ufigsten zwischen 50 und 70 Jahren.", "english": 1, "defenition": "Polycythemia vera (PV) is an acquired myeloproliferative disorder characterized by an elevated absolute red blood cell mass caused by uncontrolled red blood cell production, frequently associated with uncontrolled white blood cell and platelet production.", "synonyms": "Acquired primary erythrocytosis, Osler-Vaquez disease, PV, Polycythemia rubra vera, Vaquez disease, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D45", "omim": "263300", "umls": "C0032463", "mesh": "D011087", "gard": "7422", "meddra": "10036057", "epidemiology": "Annual incidence is estimated at approximately 1/36,000-1/100,000 and prevalence at 1/3,300. PV occurs at all ages but is most common in those aged 50-70 years.", "clinical_description": "Symptoms are often insidious at onset and may include headache, dizziness, vertigo, tinnitus, visual disturbances, and pruritus after bathing, a ruddy complexion that manifests in the face, palms, nailbeds, mucosa and conjunctiva. Complications may be associated including arterial thrombosis (in cerebrovascular, myocardial or peripheral territories), angina pectoris or intermittent claudications, or venous thromboses including deep vein thrombosis, pulmonary embolism, splanchnic thrombosis (portal vein thrombosis and Budd-Chiari syndrome; see these terms) and bleeding including gum bleeding, ecchymoses and gastrointestinal bleeding. PV may also be characterized by splenomegaly. Myelofibrosis and acute leukemia or a myelodysplastic syndrome occur in a minority of patients, usually late in the disease.", "etiology": "Symptoms are related to blood hyperviscosity, which impairs microcirculation and is caused by a marked increase in the cellular elements of blood. This is due to the presence of abnormal clonal stem cell expansion that interferes with or suppresses normal stem cell growth and maturation. The exact origin of this stem cell transformation is still a matter of debate, however, a somatic mutation (JAK2-V617F) in exon 14 of the JAK2 gene (9p24) is present in the vast majority of patients and, less frequently, a somatic mutation in exon 12 of JAK2.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on evidence of a combination of some of the following criteria: hematocrit (Hct) greater than 52% or hemoglobin (Hb) greater than 185 g/L in male patients, Hct greater than 48% or Hb greater than 165 g/L in female patients, an increased (greater than 125% of normal value) red blood cell mass, the presence of a V617F or an exon 12 mutation of JAK2, low circulating erythropoietin (EPO) levels, spontaneous colony formation by erythroid progenitor cells, and, in rare cases where a JAK2 mutation is lacking, evidence of a myeloproliferative disorder on bone marrow biopsy.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes elimination of Ph1 negative myeloproliferative disease (MPD) including essential thrombocytosis and agnogenic myeloid metaplasia (see these terms). In patients with polyglobuly without JAK2 mutation, causes of congenital primary erythrocytosis and secondary erythrocytosis (see these terms) should be considered. In patients with PV associated with MPD in the same family, the diagnosis of familial predisposition to MPD must be considered.", "management_and_treatment": "Patients with PV should be individually assessed. Treatment is based on phlebotomy to improve blood circulation. The targeted Hct is 45%. In patients with an increased risk of thrombosis due to age over 60 years, previous thrombosis, peripheral vascular disease or hypertension, cytoreduction should be considered. Hydroxyurea remains the reference drug for elderly patients. In those with no specific contraindication, low-dose aspirin has been proved to reduce the risk of thrombosis. Treatment with interferon alpha may be proposed for pregnant patients. Anagrelide may also be used to decrease platelet counts.", "prognosis": "PV is a chronic disease. Survival of treated patients in the literature is either identical to the general population or decreased (with mortality 1.6 times higher than that of the general population)."}, {"name": "Erythroblastopenie, erworbene transiente", "sub_name": "Erythroblastopenie, transiente, des Kindesalters", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, benign, red cell aplasia of young children or infants characterized by a normocytic normochromic anaemia with severe reticulocytopenia in otherwise normocellular bone marrow, and a complete spontaneous recovery within 1-2 months after diagnosis. Neutropenia and thrombocytosis may be associated findings at diagnosis, and a history of a preceding viral illness is frequent. No organomegaly is observed.", "synonyms": "Transient acquired pure red cell aplasia, ", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "D60.1", "omim": "227050", "umls": "C0238478", "mesh": "C536980", "gard": "7793"}, {"name": "Erythroblastopenie, transiente, des Kindesalters", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, benign, red cell aplasia of young children or infants characterized by a normocytic normochromic anaemia with severe reticulocytopenia in otherwise normocellular bone marrow, and a complete spontaneous recovery within 1-2 months after diagnosis. Neutropenia and thrombocytosis may be associated findings at diagnosis, and a history of a preceding viral illness is frequent. No organomegaly is observed.", "synonyms": "Transient acquired pure red cell aplasia, ", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "D60.1", "omim": "227050", "umls": "C0238478", "mesh": "C536980", "gard": "7793"}, {"name": "Erythroderma desquamativa", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare immune deficiency with skin involvement characterized by early infantile onset of a clinical tetrad comprising generalized severe seborrheic-like erythroderma, recurrent secondary bacterial or fungal infections (most commonly Staphylococcus aureus, Candida, and gram-negative bacteria), persistent, profuse malabsorptive diarrhea, and failure to thrive or marked wasting. Associated systemic symptoms include fever, anemia, and weight loss. Further critical complications are impaired thermoregulation and severe fluid loss due to extensive exfoliation.", "synonyms": "Leiner disease, ", "icd_10": "L21.1", "omim": "609536", "gard": "6878"}, {"name": "Erythrodermia exfoliativa Leiner", "sub_name": "Erythroderma desquamativa", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare immune deficiency with skin involvement characterized by early infantile onset of a clinical tetrad comprising generalized severe seborrheic-like erythroderma, recurrent secondary bacterial or fungal infections (most commonly Staphylococcus aureus, Candida, and gram-negative bacteria), persistent, profuse malabsorptive diarrhea, and failure to thrive or marked wasting. Associated systemic symptoms include fever, anemia, and weight loss. Further critical complications are impaired thermoregulation and severe fluid loss due to extensive exfoliation.", "synonyms": "Leiner disease, ", "icd_10": "L21.1", "omim": "609536", "gard": "6878"}, {"name": "Erythrodermie, ichthyosiforme kongenitale, bull\u00f6se Form", "sub_name": "Ichthyose, epidermolytische, autosomal-dominante", "english": 0, "defenition": "Die Epidermolytische Ichthyose (EI) ist eine seltene keratinopathische Ichthyose (KPI, siehe dort), mit einen blasenbildenden Ph\u00e4notyp bei der Geburt, der sich fortschreitend zu einem hyperkeratotischen Ph\u00e4notyp entwickelt", "synonyms": "BCIE, Bull\u00f6se kongenitale ichthyosiforme Erythrodermie Brocq, EHK, EI, Erythrodermie, ichthyosiforme kongenitale, bull\u00f6se Form, Hyperkeratose, epidermolytische, Ichthyose, bull\u00f6se, Ichthyosis hystrix Typ Brocq, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q80.3", "OMIM": "113800\u00a0 607602", "UMLS": "C0079153", "GARD": "1039", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz aller Typen der KPI wird auf 1/909.000 in Frankreich gesch\u00e4tzt. Die genaue Pr\u00e4valenz der EI ist unbekannt.", "clinical_description": "S\u00e4uglinge weisen bei Geburt oder kurz danach eine generalisierte Erythrodermie, schwere Blasenbildung, milde Abschuppung und oberfl\u00e4chliche Hauterosionen an Stellen mit kleinerem Trauma und in Beugebereichen auf. Sp\u00e4ter entwickeln sich gelbbraune hyperkeratotische Plaques, oft assoziiert mit milder Hintergrund-Erythrodermie, meist in den ersten Lebensmonaten. Mit der Zeit verschlimmert sich die Hyperkeratose, w\u00e4hrend die Blasenbildung in der Regel abnimmt, trotz Rezidiven nach einem Hauttrauma oder im Sommer. Die Hyperkeratose ist oft generalisiert, jedoch weisen einige Patienten begrenzte Hautl\u00e4sionen auf, insbesondere in den Gelenkbereichen, am vorderen Hals, der Bauchwand und den infraglut\u00e4alen Falten. Eine palmoplantare Beteiligung wird bei einigen Patienten beobachtet. Die Haut weist h\u00e4ufig einen Juckreiz auf uns ist \u00fcbelriechend; Hautinfektionen k\u00f6nnen auftreten. Weitere m\u00f6gliche Merkmale sind: Hypohidrose, Abschuppung der Kopfhaut und Nageldystrophie. Bei schweren F\u00e4llen kann eine Wachstumsst\u00f6rung beobachtet werden. Die EI dauert, mit einer Hyperkeratose unterschiedlicher Intensit\u00e4t und Ausdehnung, bis in das Erwachsenenalter an. Eine klinische Variante der EI, die ringf\u00f6rmige EI (AEI, siehe dort), weist eine ringf\u00f6rmige Verteilung polyzyklischer erythemat\u00f6ser Abschuppungen auf, die sich in der Regel am Rumpf und den Extremit\u00e4ten entwickeln und sich meist wieder aufl\u00f6sen.", "etiology": "Die Erkrankung wird durch Mutationen in den Genen verursacht, die f\u00fcr die epidermalen suprabasalen Keratine 1 (KRT1; 12q13.13) und 10 (KRT10; 17q21-q23) kodieren. Hierdurch wird die Bildung des Keratin-Zwischenfilaments in den suprabasalen Keratinozyten beeintr\u00e4chtigt. Es besteht eine Genotyp-Ph\u00e4notyp-Korrelation, wobei eine palmoplantare Beteiligung in der Regel mit KRT1-Mutationen assoziiert ist. Die Lage der Mutation beeinflusst m\u00f6glicherweise den Schweregrad des Ph\u00e4notyps.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem klinischen Bild und der histologischen Untersuchung der Hautl\u00e4sionen, die eine Hyperkeratose mit Orthokeratose, Hypergranulose und Zytolyse in den oberen Schichten des Stratum spinosum und Stratum granulosum (epidermolytische Hyperkeratose) zeigt. Die Elektronenmikroscopie zeigt suprabasale Keratinozyten mit unregelm\u00e4\u00dfig geformten Klumpen von Keratin-Zwischenfilamenten. Gentests best\u00e4tigen die Diagnose.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen bei der Geburt sind: Toxische epidermale Nekrolyse, erbliche Epidermolysis bullosa, Incontinentia pigmenti (siehe jeweils dort) oder Herpesinfektionen, w\u00e4hrend sie in sp\u00e4teren Stadien andere KI, wie die oberfl\u00e4chliche EI und die Ichthyosis hystrix Curth-Macklin (siehe jeweils dort) umfasst.", "prenatal_diagnostic": "Eine genetische pr\u00e4natale Diagnose ist m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Die meisten F\u00e4lle sind sporadisch. Die \u00fcbrigen sind autosomal-dominante, seltener autosomal-rezessive F\u00e4lle. Betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist symptomatisch. H\u00e4ufig werden Emollientien eingesetzt, jedoch ist deren Wirksamkeit begrenzt. Topische Keratolytika oder orales Acitretin bei schweren Formen kann hyperkeratotische L\u00e4sionen bessern, ist jedoch mit schweren Nebenwirkungen verbunden, darunter Hautbr\u00fcchigkeit und verst\u00e4rkte Blasenbildung. Antiseptische Waschungen verringern die bakterielle Besiedlung und den K\u00f6rpergeruch. Eine antibiotische Therapie ist in F\u00e4llen einer bakteriellen Infektion erforderlich.", "prognosis": "Der Schweregrad der Erkrankung variiert. Eine EI kann die Lebensqualit\u00e4t beeintr\u00e4chtigen und zu einer sozialen Behinderung aufgrund der Hautaspekte, der Schmerzen, des Juckreizes, des K\u00f6rpergeruchs und/oder der rekurrierenden Infektionen f\u00fchren. Eine EI kann au\u00dferdem im neonatalen Zeitraum aufgrund von Infektionen und/oder Dehydrierung lebensbedrohlich sein.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz aller Typen der KPI wird auf 1/909.000 in Frankreich gesch\u00e4tzt. Die genaue Pr\u00e4valenz der EI ist unbekannt."}, {"name": "Erythrodermie, ichthyosiforme kongenitale, nicht-bull\u00f6se Form", "english": 0, "defenition": "Die Kongenitale ichthyosiforme Erythrodermie (CiE) ist eine Variante der autosomal-rezessiven kongenitalen Ichthyose (ARCI), einer seltenen epidermalen Erkrankung mit feinen, wei\u00dflichen Schuppen auf dem Hintergrund einer am ganzen K\u00f6rper ger\u00f6teten Haut.", "synonyms": "CIE, Ichthyose, erythrodermische, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q80.2", "OMIM": "242100\u00a0 606545\u00a0 612281\u00a0 615022\u00a0 615023\u00a0 615024", "UMLS": "C0079154", "GARD": "9736", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wird auf etwa 1:200.00 bis 1:1.000.000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Von Geburt an haben die Patienten feine wei\u00df-graue Schuppen unterschiedlicher Gr\u00f6\u00dfe mit Erythrodermie. Einige Neugeborene sind in eine milde ausgepr\u00e4gte Kollodiummembran (steife, schimmernde, lichtdurchl\u00e4sige Membran, die wie eine zus\u00e4tzliche Hautschicht erscheint) eingeschlossen und entwickeln Schuppen und Erythrodermie, wenn diese Membran abgesto\u00dfen ist. Das klinische Bild in Hinblick auf den Schweregrad der Erythrodermie und der Gr\u00f6\u00dfe der Schuppen ist von Patient zu Patient au\u00dferordentlich verschieden und kann sich im Verlauf der Krankheit und als Antwort auf die Therapie ver\u00e4ndern. In der Regel ist die Haut juckend und schmerzhaft. Wegen der Schuppen kann die Sensibilit\u00e4t vermindert sein. M\u00f6gliche andere Symptome unterschiedlichen Schweregrades sind: Persistierendes Ektropion und damit verbundene Komplikationen am Auge (Keratitis, Hornhautnarben), palmo-plantares Keratoderma, Alopezie, Gedeihsst\u00f6rung, Kleinwuchs, intensiver Pruritus, Hitzeintoleranz, Nageldystrophie und Schwerh\u00f6rigkeit (durch Anh\u00e4ufung von Schuppen im \u00e4u\u00dferen Ohr).", "etiology": "Die CIE ist eine genetisch heterogene Krankheit. Ursache sind Mutationen in einem der folgenden Gene: TGM1 (14q11), ABCA12 (2q34), ALOX12B (17p13), ALOXE3 (17p13), CYP4F22 (19p13), NIPAL4 (5q33), und ein Genort in der Chromosomenregion 12p11.2-q13. Die meisten Mutationen werden im TGM1-Gen gefunden das f\u00fcr die an der Bildung der verhornenden Zellwand in der Epidermis beteiligten Transglutaminase 1 kodiert ist. ABCA12 kodiert f\u00fcr einen am Lipidtransport beteiligten ATP-binding cassette (ABC)-Transporter, und ALOX12B, ALOXE3 und CYP4F22 kodieren f\u00fcr Arachidonat-12(R)-Lipoxygenase, Arachidonat-Lipoxygenase-3 und das Cytochrom-P450 Protein, die alle am Lipidstoffwechsel beteiligt sind. NIPAL4 kodiert wahrscheinlich f\u00fcr einen Membranrezeptor. Eine klare Genotyp-Ph\u00e4notyp-Korrelation ist nicht erkennbar.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchrt der klinische Befund an der Haut. Die histologischen Ver\u00e4nderungen der Haut sind nicht spezifisch. Eine molekulare Analyse ist zwar m\u00f6glich, aber nicht Bestandteil der klinischen Praxis. In einigen Zentren sind immun-histochemische Tests mit Antik\u00f6rpern gegen TGase 1 oder Aktivit\u00e4tsbestimmungen des TGase 1-Enzyms verf\u00fcgbar.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen bei der Geburt sind andere Ursachen neonataler Erythrodermie (z.B. kongenitale Immundefizienzen). DD im sp\u00e4teren Leben sind syndromale Formen von Ichthyose, Harlekin-Ichthyose, lamell\u00e4re Ichthyose, kongenitale retikul\u00e4re ichthyosiforme Erythrodermie und das peeling skin-Syndrom.", "prenatal_diagnostic": "Die Pr\u00e4nataldiagnose erfolgt durch DNA-Analyse nach Amniozentese oder Chorionzottenbiopsie. Die Kollodiummembran kann durch Ultraschall entdeckt werden.", "genetic_counseling": "Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Betreuung der Patienten besteht in der t\u00e4glichen Anwendung von Emollientien. Keratolytika k\u00f6nnen angewendet werden, werden aber oft nicht vertragen. Bei schweren Formen der Krankheit k\u00f6nnen orale Retinoide verwendet werden, werden aber weniger gut vertragen als in F\u00e4llen von lamell\u00e4rer Ichthyose (LI).", "prognosis": "Die Prognose ist unterschiedlich und reicht von mild bis schwer (besonders in der Neonatalperiode durch das Risiko einer Sepsis). Bei einigen Patienten kommt es im Laufe der Zeit zu einer signifikanten Besserung, die Krankheit bleibt aber oft im ganzen Leben stabil, mit Perioden der Exazerbation. Die Lebenserwartung ist normal. Wegen der \u00e4u\u00dferen Erscheinung, der schwierigen Symptome und der krankheits- und behandlungsbedingen Einschr\u00e4nkungen hat die Krankheit erhebliche Auswirkungen auf die Lebensqualit\u00e4t.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wird auf etwa 1:200.00 bis 1:1.000.000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Erythrodermie, ichthyosiforme retikul\u00e4re, kongenitale Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CRIE, IWC, Ichthyosis variegata, Konfetti-Ichthyose, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "OMIM": "609165", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Erythrodermie, kongenitale letale", "german_description": "Das Syndrom wurde bei 4 Patienten und in ihrer weiteren Verwandtschaft bei insgesamt 17 F\u00e4llen (9 w., 8 m.) beschrieben. Alle hatten seit Geburt eine exfoliative Erythrodermie (Absch\u00e4lung der Haut). Topische Behandlung mit Schutzsalben und Steroiden und orale Gabe von Antibiotika beeinflussen die Hauterosionen g\u00fcnstig, die Erythrodermie aber ist therapieresistent. Die Neugeborenen sind small-for-date, sie haben eine Gedeihst\u00f6rung und eine schwere Hypo-Albumin\u00e4mie, die nicht durch Verlust \u00fcber Niere oder Darm verursacht ist. Offensichtliche Nagel- und Haaranomalien bestehen nicht. Alle Kinder verstarben im ersten Lebensjahr. In 3 Geschwisterreihen waren die Eltern nachweislich miteinander blutsverwandt. In der 4. Familie kamen die t\u00fcrkisch-cypriotischen Eltern zwar aus dem gleichen kleinen Ort, wussten aber nichts \u00fcber eine eventuelle Blutsverwandtschaft. Andere Familien kamen aus der T\u00fcrkei, dem Oman und Pakistan. Die Summe dieser Beobachtungen macht autosomal-rezessive Vererbung sehr wahrscheinlich. ", "english": 1, "defenition": "A rare skin disorder characterized by erythrodermic, peeling skin from birth with no obvious nail or hair-shaft abnormalities and other associated anomalies including diarrhea, failure to thrive and severe hypoalbuminaemia resistant to correction by enteral or intravenous supplementation. An autosomal recessive mode of inheritance is highly probable. The prognosis is poor and infants die in the first months of life. There have been no further descriptions in the literature since 1992.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "227090", "umls": "C1856898", "mesh": "C535513", "gard": "2192"}, {"name": "Erythrokeratoderma en cocardes Degos", "english": 0, "defenition": "Das Erythrokeratoderma 'en cocardes' ist eine seltene Genodermatose mit umschriebenen, schie\u00dfscheiben- oder rosetten(kokarden)-\u00e4hnlichen, erythemat\u00f6sen, hyperkeratotischen L\u00e4sionen. Diese L\u00e4sionen bilden sich zur\u00fcck und treten erneut auf, befallen den Rumpf und die Extremit\u00e4ten und werden von schuppigen Plaques begleitet, die an ein Erythrokeratoderma variabilis (s. dort) denken lassen. Die Symptome beginnen bei Geburt oder in der fr\u00fchen Kindheit. Nur wenige F\u00e4lle wurden bisher beschrieben. Die Vererbung ist autosomal-dominant.", "synonyms": "Erythrokeratodermie mit kokardenf\u00f6rmigen Plaques, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q82.8", "GARD": "1722"}, {"name": "Erythrokeratoderma variabilis Typ Mendes da Costa", "sub_name": "Erythrokeratodermia variabilis", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "EKV, Erythrokeratoderma variabilis Typ Mendes da Costa, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "133200\u00a0 617524\u00a0 617525\u00a0 617526", "UMLS": "C0265961", "MedDRA": "10049048", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Erythrokeratodermie, progressive variable"}, {"name": "Erythrokeratodermia progressiva symmetrica", "sub_name": "Erythrokeratodermie, progressive symmetrische", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Darier-Gottron-Krankheit, Erythrokeratodermia progressiva symmetrica, Progressive symmetrische Erythrokeratodermie Typ Gottron, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "617756\u00a0 618531\u00a0 619209", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Erythrokeratodermie, progressive variable"}, {"name": "Erythrokeratodermia variabilis", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "EKV, Erythrokeratoderma variabilis Typ Mendes da Costa, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "133200\u00a0 617524\u00a0 617525\u00a0 617526", "UMLS": "C0265961", "MedDRA": "10049048", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Erythrokeratodermie, progressive variable"}, {"name": "Erythrokeratodermie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "UMLS": "C0432330", "MedDRA": "10015280", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Erythrokeratodermie, genetisch bedingte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Erythrokeratodermie-Kardiomyopathie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Erythrokeratodermia-cardiomyopathy syndrome is a rare, genetic erythrokeratoderma disorder characterized by generalized cutaneous erythema with fine white scales and pruritus refractory to treatment, progressive dilated cardiomyopathy, palmoplantar keratoderma, sparse or absent eyebrows and eyelashes, sparse scalp hair, nail dystrophy, and dental enamel anomalies. Variable features include failure to thrive, developmental delay, and development of corneal opacities. Histology shows psoriasiform acanthosis, hypogranulosis, and compact orthohyperkeratosis.", "synonyms": "EKC syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal"}, {"name": "Erythrokeratodermie mit Ataxie", "sub_name": "Ataxie, spinozerebell\u00e4re, Typ 34", "german_description": "Bis heute wurde die SCA34 bei 25 Mitgliedern einer Franz\u00f6sisch-Kanadischen Familie nachgewiesen.", "english": 1, "defenition": "An autosomal dominant cerebellar ataxia type I that is characterized by papulosquamous, ichthyosiform plaques on the limbs appearing shortly after birth and later manifestations including progressive ataxia, dysarthria, nystagmus and decreased reflexes.", "synonyms": "Erythrokeratodermia with ataxia, SCA34, Spinocerebellar ataxia and erythrokeratodermia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Neonatal", "icd_10": "G11.1", "omim": "133190", "umls": "C1851481\u00a0 C2930921", "mesh": "C535514\u00a0 C535738", "gard": "59", "epidemiology": "To date the disorder has been reported in 45 patients including 4 asymptomatic carriers, from one French-Canadian family and three Japanese families.", "clinical_description": "Disease onset occurs from shortly after birth to adolescence with the appearance of papulosquamous, ichthyosiform plaques on the limbs, which are often only present in the winter. After the age of 25 years they tend to disappear completely. Progressive ataxia, dysarthria, decreased reflexes, and nystagmus are further clinical signs of the disease that occur after the onset of skin manifestations, generally from the third to fifth decade of life. Patients occasionally present with autonomic dysfunction and pyramidal signs. Cerebellar and pontine atrophy is visible with magnetic resonance imaging (MRI) in individuals who develop cerebellar ataxia.", "etiology": "The disorder is due to a mutation in the ELOVL4 gene (6q14).", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on characteristic clinical findings (skin lesions occurring shortly after birth and adult-onset slowly progressive cerebellar ataxia), and on the molecular genetic testing. Mutations in the ELOVL4 gene confirms diagnosis of SCA34. Magnetic resonance imaging usually shows marked atrophy of the cerebellum and pontine which is sometimes accompanied by Hot Cross Bun sign that is common in cerebellar type of multiple system atrophy.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include other forms of autosomal dominant cerebellar ataxia. From the view point of radiological findings, multiple system atrophy is important in differential diagnosis, especially in patients who also develop autonomic dysfunction.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is possible in families with a known ELOVL4 mutation.", "genetic_counseling": "The disorder is inherited in an autosomal dominant manner and genetic counseling is possible. Genetic counseling should be proposed to individuals having the disease-causing mutation informing them that there is 50% risk of passing the mutation to offspring.", "management_and_treatment": "Treatment is only supportive. Physical activity should be maintained as much as possible with the help of prosthetic devices. Motorized chairs/scooters are eventually necessary. Speech therapy and communication devices should be offered to those with severe dysarthria.", "prognosis": "Disease progression is slow; the patients require cane or walker in their late 60s, and wheelchair in their 70s."}, {"name": "Erythrokeratodermie mit kokardenf\u00f6rmigen Plaques", "sub_name": "Erythrokeratoderma en cocardes Degos", "english": 0, "defenition": "Das Erythrokeratoderma 'en cocardes' ist eine seltene Genodermatose mit umschriebenen, schie\u00dfscheiben- oder rosetten(kokarden)-\u00e4hnlichen, erythemat\u00f6sen, hyperkeratotischen L\u00e4sionen. Diese L\u00e4sionen bilden sich zur\u00fcck und treten erneut auf, befallen den Rumpf und die Extremit\u00e4ten und werden von schuppigen Plaques begleitet, die an ein Erythrokeratoderma variabilis (s. dort) denken lassen. Die Symptome beginnen bei Geburt oder in der fr\u00fchen Kindheit. Nur wenige F\u00e4lle wurden bisher beschrieben. Die Vererbung ist autosomal-dominant.", "synonyms": "Erythrokeratodermie mit kokardenf\u00f6rmigen Plaques, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q82.8", "GARD": "1722"}, {"name": "Erythrokeratodermie, progressive symmetrische", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Darier-Gottron-Krankheit, Erythrokeratodermia progressiva symmetrica, Progressive symmetrische Erythrokeratodermie Typ Gottron, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "617756\u00a0 618531\u00a0 619209", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Erythrokeratodermie, progressive variable"}, {"name": "Erythrokeratodermie, progressive variable", "german_description": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen.", "english": 1, "defenition": "Erythrokeratoderma variabilis progressiva (EKVP) is a type of erythrokeratoderma characterized by the association of hyperkeratosis and erythema in persistent, although sometimes variable, circumscribed lesions. Progressive symmetric erythrokeratoderma (PSEK) and erythrokeratoderma variabilis (EKV) are probably no longer two distinctive diseases but rather the two clinical manifestations of a same disease, now known as EKVP.", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "icd_10": "Q82.8", "gard": "10923", "epidemiology": "Erythrokeratoderma is a rare skin disease whose prevalence has recently been estimated at around 1/ 2, 000,000 people. Both sexes are affected equally.", "clinical_description": "The disease usually starts in the early months of life or later in infancy. Erythema at birth has been described. Patients present with well-demarcated, erythematous patches and hyperkeratotic plaques that are arranged symmetrically. The lesions favor the extensor surface of the upper and lower extremities, buttocks and face. The plaques tend to progress during childhood, with lesions stabilizing thereafter. Considerable clinical overlap exists between PSEK and EKV, the main distinguishing feature being the presence of migratory erythema in patients with EKV. The migratory aspects of the lesions may also change over time, according to lifetime periods. The palms and soles are usually normal but some patients may have palmoplantar keratoderma. Minimal pruritus may be noted. Improvement has rarely been reported.", "etiology": "EKVP is caused by mutations in the connexin genes GJB4 (1p35-p34), coding for connexin-30.3 or GJB3 (1p34), coding for connexin-31. Connexins are proteins that form gap junctions that allow the transport and signaling between neighboring cells in the epidermis. Since other unrelated multiethnic patients were negative for connexin genes, new causal genes are yet to be discovered. De novo mutations in GJA1 (6q22.31) were also reporting as causing EKVP.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the presence of characteristic clinical features. The histopathological features are non-specific. Light microscopy, in the case of EKV, reveals orthokeratotic basket-weave hyperkeratosis, moderate to severe acanthosis with prominent granular layer, and papillomatosis; and in the case of PSEK, there is acanthosis of the epidermis with basket-weave and often patchy parakeratotic hyperkeratosis. The granular layer is prominent and sometimes shows intracellular vacuolization. Follicular plugging is not uncommon. Electron microscopy reveals, in the case of EKV, a reduced number of keratinosomes within the stratum granulosum and sometimes clumped tonofilaments; and in the case of PSEK, perinuclear vacuolization and lipid-like vacuoles or laminated inclusions in the stratum corneum, but these features are not diagnostic.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other diseases with erythematous and hyperkeratotic lesions such as KID syndrome, keratoderma hereditarium mutilans with ichthyosis, pityriasis rubra pilaris and psoriasis.", "genetic_counseling": "The majority of cases follow an autosomal dominant mode of inheritance but approximately 40% occur sporadically. Autosomal recessive inheritance has also been described and should be considered when providing genetic counseling, especially in consanguineous families.", "management_and_treatment": "Treatment is symptomatic. Emollients are often used but their efficacy is limited. Topical keratolytics or oral acitretin can reduce the thickness of the lesions. Isotretinoin has been used instead of acitretin in some cases.", "prognosis": "EKVP is not a life threatening disease, but it may have an impact on the patient's quality of life and cause social handicap due to the skin's appearance. General health is unaffected."}, {"name": "Erythrokeratolysis hiemalis", "sub_name": "Keratolytisches Winter-Erythem", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Keratolytic winter erythema is a rare epidermal disease, characterized by recurrent centrifugal palmoplantar peeling and erythema presenting seasonal variation (cold weather). Skin lesions may spread to the dorsum of hands and feet and to the interdigital spaces. Lower legs, knees and thighs may also be involved. Episodes may be preceded by itch and hyperhidrosis. Skin biopsy reveals an epidermal spongiosis with clefting in the stratum corneum, followed by regrowth. Keratolytic winter erythema follows an autosomal dominant mode of transmission.", "synonyms": "Erythrokeratolysis hiemalis, Oudtshoorn disease, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "omim": "148370", "umls": "C0406756", "mesh": "C536155", "gard": "8275"}, {"name": "Erythroleuk\u00e4mie", "sub_name": "Akute Erythroleuk\u00e4mie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare unclassified acute myeloid leukemia characterized by a proliferation of immature cells exclusively of the erythroid lineage without a significant myeloblastic component. Microscopically, the cells may be undifferentiated or proerythroblastic in appearance. Patients may present with pancytopenia with fatigue, infections, and mucocutaneous bleedings, as well as weight loss, fever, and night sweats. Prognosis is poor.", "synonyms": "AML M6, Acute myeloid leukemia M6, Erythroleukemia, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Childhood, Adolescent, Elderly", "icd_10": "C94.0", "omim": "133180", "umls": "C0023440", "gard": "9620"}, {"name": "Erythromelalgie, prim\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "I73.8", "OMIM": "133020", "UMLS": "C0014805", "GARD": "6377", "summary": "Die Prim\u00e4re Erythermalgie ist gekennzeichnet durch wiederkehrende Episoden mit roten, warmen, schmerzhaft brennenden Extremit\u00e4ten. Die Krankheit beginnt spontan und ohne erkennbare Grundkrankheit in den Jahren zwischen fr\u00fcher Kindheit und Adoleszenz. Sie tritt sporadisch oder vererbt auf, die famili\u00e4re prim\u00e4re Erythermalgie wurde bisher aber erst in weniger als 30 Stammb\u00e4umen beschrieben. Die Krankheit ist klinisch gekennzeichnet durch Episoden von roter Anschwellung, Gef\u00e4\u00dferweiterung und brennenden Schmerzen in beiden F\u00fc\u00dfen und Beinen. Die Attacken werden ausgel\u00f6st durch Belastung, langes Stehen und Einwirkung von W\u00e4rme. Oft tragen die Patienten sogar im Winter keine Str\u00fcmpfe oder geschlossene Schuhe, und sie versuchen, sich durch Eintauchen der F\u00fc\u00dfe in eiskaltes Wasser Linderung zu verschaffen. In famili\u00e4ren F\u00e4llen wird die Krankheit autosomal-dominant vererbt. Die Ursache der autosomal-dominant vererbten Erythermalgie sind Mutationen im SCN9A-Gen, das in der Chromosomenregion 2q24 liegt. Das Gen hat 26 Exons und kodiert die Alpha-Untereinheit (Nav1.7) des spannungs-gesteuerten Typ-9-Natriumkanals. Alle bisher gefundenen Mutationen sind Missense-Mutationen, die die Aktivierungsschwelle erniedrigen und so zu einer Funktionssteigerung des Kanals f\u00fchren. Das Ergebnis ist eine \u00dcbererregbarkeit der Schmerz signalisierenden Neurone. F\u00fcr die Sicherung der Diagnose durch molekulare Analyse m\u00fcssen alle Exone sequenziert werden. Alle bisher gefundenen Mutationen sind private Mutationen, d.h., sie wurden jeweils nur in 1 Familie gefunden. Klinisch-diagnostische Kriterien sind: Attacken lokal begrenzter rot gef\u00e4rbter Anschwellungen und Gef\u00e4\u00dferweiterung mit lokal erh\u00f6hter Temperatur und brennenden Schmerzen; beidseitige, symmetrische Verteilung der Symptome; Ausl\u00f6sung und Verschlechterung der Symptome durch Stress, Belastung und W\u00e4rme; Erleichterung durch K\u00e4lte, Ruhe und Anheben der Beine; Fehlen einer prim\u00e4ren oder begleitenden Krankheit; Therapieresistenz. Differentialdiagnostisch zu erw\u00e4gen sind Erythromelalgie und sekund\u00e4re Erythermalgie. Bei der Erythromelalgie sind die brennenden Schmerzen und die rote Anschwellung meist einseitig, oder sie sind asymmetrisch verteilt. Haupts\u00e4chlich beteiligt sind hierbei eine oder mehrere Zehen, die plantare Seite des Vorfu\u00dfes oder die Fingerspitzen. Die Thrombozytenzahl ist immer auf mehr als 400*109/L erh\u00f6ht, und Aspirin befreit von den Symptomen. Die Sekund\u00e4re Erythermalgie ist erworben, tritt meist in h\u00f6herem Alter auf und ist immer verbunden mit der Einnahme von Medikamenten oder einer Grundkrankheit (Vaskulitis, Neuropathie). Im Gegensatz zu Erythromelalgie ist die Thrombozytenzahl bei Prim\u00e4rer und Sekund\u00e4rer Erythermalgie normal. Die genetische Beratung richtet sich nach der jeweiligen Familienanamnese. Betroffene Eltern haben ein 50%iges Wiederholungsrisiko. Die Therapie der neuropathischen Schmerzen ist schwierig. Aber die spannungs-gesteuerten Natriumkan\u00e4le sind ein m\u00f6gliches Ziel f\u00fcr Lokalanaethetika (Lidocain), systemische Antiarrhythmika (Mexiletin) und Antikonvulsiva (z.B. Phenytoin). Bei mehreren Patienten wurden die Symptome durch orale Gabe von Mexiletin (600 kg tgl.) schnell gebessert, ein Himweis, dass die Blockade spannungs-gesteuerter Natrium-Kan\u00e4le eine brauchbare Therapieoption ist. Die Prognose wird durch den Schweregrad der Symptome bestimmt. In schweren F\u00e4llen erzeugt der brennende Schmerz das dringende Bed\u00fcrfnis, die betroffenen Extremit\u00e4ten in kaltes Wasser zu halten. So entstehen an der mazerierten Haut, vor allem der F\u00fc\u00dfe, Hautfissuren, gefolgt von Infektionen und evtl. lebensbedrohlicher Sepsis. Bei wiederholten Infektionen kann sogar eine Amputation indiziert sein. Der heftig brennende Schmerz kann Ursache schwerwiegender psychologischer Probleme sein und eine Depression ausl\u00f6sen."}, {"name": "Erythrozytenautosensibilisierung", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autoimmune disease with skin involvement characterized by recurrent episodes with isolated or multiple painful edematous inflammatory skin lesions progressing to ecchymoses within 24 hours, due to autosensitization to a stromal component of the patient's own erythrocytes. The development of the lesions is usually preceded by emotional or physical stress, followed by a prodromal stage with fatigue or malaise. Lower limbs and trunk are the most frequently involved sites. Accompanying features may include fever, arthralgia, myalgia, headache, gastrointestinal problems, or hematuria and epistaxis, among others. The disease occurs predominantly in women.", "synonyms": "GDS, Gardner-Diamond syndrome, Painful bruising syndrome, Psychogenic purpura, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "D69.2", "umls": "C0301928", "gard": "6481"}, {"name": "Erythrozytose, erworbene prim\u00e4re", "sub_name": "Polycythaemia vera", "german_description": "Die Jahres-Inzidenz wird auf 1:36.000-1:100.000, die Pr\u00e4valenz auf 1:3.300 gesch\u00e4tzt. Die PV tritt in jedem Alter auf, am h\u00e4ufigsten zwischen 50 und 70 Jahren.", "english": 1, "defenition": "Polycythemia vera (PV) is an acquired myeloproliferative disorder characterized by an elevated absolute red blood cell mass caused by uncontrolled red blood cell production, frequently associated with uncontrolled white blood cell and platelet production.", "synonyms": "Acquired primary erythrocytosis, Osler-Vaquez disease, PV, Polycythemia rubra vera, Vaquez disease, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D45", "omim": "263300", "umls": "C0032463", "mesh": "D011087", "gard": "7422", "meddra": "10036057", "epidemiology": "Annual incidence is estimated at approximately 1/36,000-1/100,000 and prevalence at 1/3,300. PV occurs at all ages but is most common in those aged 50-70 years.", "clinical_description": "Symptoms are often insidious at onset and may include headache, dizziness, vertigo, tinnitus, visual disturbances, and pruritus after bathing, a ruddy complexion that manifests in the face, palms, nailbeds, mucosa and conjunctiva. Complications may be associated including arterial thrombosis (in cerebrovascular, myocardial or peripheral territories), angina pectoris or intermittent claudications, or venous thromboses including deep vein thrombosis, pulmonary embolism, splanchnic thrombosis (portal vein thrombosis and Budd-Chiari syndrome; see these terms) and bleeding including gum bleeding, ecchymoses and gastrointestinal bleeding. PV may also be characterized by splenomegaly. Myelofibrosis and acute leukemia or a myelodysplastic syndrome occur in a minority of patients, usually late in the disease.", "etiology": "Symptoms are related to blood hyperviscosity, which impairs microcirculation and is caused by a marked increase in the cellular elements of blood. This is due to the presence of abnormal clonal stem cell expansion that interferes with or suppresses normal stem cell growth and maturation. The exact origin of this stem cell transformation is still a matter of debate, however, a somatic mutation (JAK2-V617F) in exon 14 of the JAK2 gene (9p24) is present in the vast majority of patients and, less frequently, a somatic mutation in exon 12 of JAK2.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on evidence of a combination of some of the following criteria: hematocrit (Hct) greater than 52% or hemoglobin (Hb) greater than 185 g/L in male patients, Hct greater than 48% or Hb greater than 165 g/L in female patients, an increased (greater than 125% of normal value) red blood cell mass, the presence of a V617F or an exon 12 mutation of JAK2, low circulating erythropoietin (EPO) levels, spontaneous colony formation by erythroid progenitor cells, and, in rare cases where a JAK2 mutation is lacking, evidence of a myeloproliferative disorder on bone marrow biopsy.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes elimination of Ph1 negative myeloproliferative disease (MPD) including essential thrombocytosis and agnogenic myeloid metaplasia (see these terms). In patients with polyglobuly without JAK2 mutation, causes of congenital primary erythrocytosis and secondary erythrocytosis (see these terms) should be considered. In patients with PV associated with MPD in the same family, the diagnosis of familial predisposition to MPD must be considered.", "management_and_treatment": "Patients with PV should be individually assessed. Treatment is based on phlebotomy to improve blood circulation. The targeted Hct is 45%. In patients with an increased risk of thrombosis due to age over 60 years, previous thrombosis, peripheral vascular disease or hypertension, cytoreduction should be considered. Hydroxyurea remains the reference drug for elderly patients. In those with no specific contraindication, low-dose aspirin has been proved to reduce the risk of thrombosis. Treatment with interferon alpha may be proposed for pregnant patients. Anagrelide may also be used to decrease platelet counts.", "prognosis": "PV is a chronic disease. Survival of treated patients in the literature is either identical to the general population or decreased (with mortality 1.6 times higher than that of the general population)."}, {"name": "Erythrozytose, famili\u00e4re", "sub_name": "Polyzyth\u00e4mie, famili\u00e4re prim\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Die Prim\u00e4re famili\u00e4re Polyzyth\u00e4mie (PFP) ist eine vererbte h\u00e4matologische Erkrankung, verursacht durch Mutationen im Gen f\u00fcr den Erythropoetin (EPO)-Rezeptor. Sie ist gekennzeichnet durch erh\u00f6hte absolute Erythrozytenmasse als Folge unkontrollierter Erythropoese bei niedrigen EPO-Spiegeln.", "synonyms": "Erythrozytose, famili\u00e4re, Erythrozytose, kongenitale prim\u00e4re, PFCP, Prim\u00e4re famili\u00e4re und kongenitale Polyzyth\u00e4mie, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D75.0", "OMIM": "133100", "UMLS": "C0152264", "GARD": "9843", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die h\u00e4matologischen Ver\u00e4nderungen bestehen schon bei der Geburt, klinische Symptome (Kopfschmerzen, Verwirrtheit, Nasenbluten, Belastungsdyspnoe) beginnen dagegen erst w\u00e4hrend der Kindheit oder im Erwachsenenalter. Thrombotische Ereignisse wurden beobachtet. Zu den h\u00e4matologischen Merkmalen der PFP z\u00e4hlen: Erythrozytose ohne \u00dcbergang in eine Leuk\u00e4mie oder andere myeloproliferative Krankheiten, Fehlen einer Splenomegalie, normale Leukozyten- und Thrombozytenzahlen und niedrige EPO-Plasmaspiegel.", "etiology": "Ursache der PFP sind Mutationen im Gen f\u00fcr den EPO-Rezeptor (EPOR, 19p13.3-p13.2), die zu Hypersensitivit\u00e4t des Rezeptors f\u00fcr EPO f\u00fchren. Der Rezeptor ist in der Erythropoese konstitutiv aktiv, ein Mechanismus zu seinem 'Abschalten' fehlt. Die Vererbung ist autosomal-dominant. Sporadische F\u00e4lle wurden beschrieben. Bisher wurden mindestens 14 verschiedene Mutationen beschrieben.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren famili\u00e4res Auftreten einer isolierten Erythrozytose ohne Splenomegalie, niedrige EPO-Serumspiegel, normale Sauerstoffaffinit\u00e4t des H\u00e4moglobins und EPO-Hypersensitivit\u00e4t der roten Vorstufen im Knochenmark.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind (i) Polycythaemia vera (s. dort), obwohl bei PFP keine Neigung zu leuk\u00e4mischer Transformation oder zur Entwicklung anderer myeloproliferativer Neoplasmen besteht, und (ii) sekund\u00e4re Polyzyth\u00e4mie (s. dort). Eine Polycythaemia vera kann durch das Fehlen einer Mutation im JAK2-Gen (9p24) ausgeschlossen werden. Eine sekund\u00e4re Polyzyth\u00e4mie ist bei normalen oder hohen EPO-Spiegeln anzunehmen.", "management_and_treatment": "Die Patienten mit Polyzyth\u00e4mie werden individuell nach ihren jeweiligen Besonderheiten beurteilt. Die Reduktion des H\u00e4matokrit (Hk) durch Aderl\u00e4sse kann hilfreich sein, da hierdurch die Viskosit\u00e4t des Blutes vermindert und die klinische Symptomatik gebessert wird. Jedoch wird das erh\u00f6hte Risiko f\u00fcr kardiovaskul\u00e4re Morbidit\u00e4t durch eine Normalisierung des Hk nicht ausgeglichen. Wenn eine Aderlass-Therapie f\u00fcr sinnvoll erachtet wird, sprechen die wenigen bisherigen Erfahrungen f\u00fcr deren Beginn bei Hk-Werten \u00fcber 54%. Bei Patienten mit erh\u00f6htem Thromboserisiko, vorangegangenen Thrombosen, peripherer Gef\u00e4\u00dferkrankung, Diabetes oder Hypertonie sollten Aderl\u00e4sse aber schon bei Hk-Werten unter 54% erwogen werden. Wenn keine spezifische Kontraindikation besteht, ist bei Patienten mit Erythrozytose niedrig dosiertes Aspirin hilfreich und relativ sicher.", "prognosis": "In den fr\u00fchen Lebensjahren hat die PVP einen benignen klinischen Verlauf und ist nicht unbedingt mit einer ung\u00fcnstigen Prognose verbunden. Im sp\u00e4teren Leben besteht jedoch ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr Thrombosen und Gef\u00e4\u00dferkrankungen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "Erythrozytose, kongenitale prim\u00e4re", "sub_name": "Polyzyth\u00e4mie, famili\u00e4re prim\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Die Prim\u00e4re famili\u00e4re Polyzyth\u00e4mie (PFP) ist eine vererbte h\u00e4matologische Erkrankung, verursacht durch Mutationen im Gen f\u00fcr den Erythropoetin (EPO)-Rezeptor. Sie ist gekennzeichnet durch erh\u00f6hte absolute Erythrozytenmasse als Folge unkontrollierter Erythropoese bei niedrigen EPO-Spiegeln.", "synonyms": "Erythrozytose, famili\u00e4re, Erythrozytose, kongenitale prim\u00e4re, PFCP, Prim\u00e4re famili\u00e4re und kongenitale Polyzyth\u00e4mie, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D75.0", "OMIM": "133100", "UMLS": "C0152264", "GARD": "9843", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die h\u00e4matologischen Ver\u00e4nderungen bestehen schon bei der Geburt, klinische Symptome (Kopfschmerzen, Verwirrtheit, Nasenbluten, Belastungsdyspnoe) beginnen dagegen erst w\u00e4hrend der Kindheit oder im Erwachsenenalter. Thrombotische Ereignisse wurden beobachtet. Zu den h\u00e4matologischen Merkmalen der PFP z\u00e4hlen: Erythrozytose ohne \u00dcbergang in eine Leuk\u00e4mie oder andere myeloproliferative Krankheiten, Fehlen einer Splenomegalie, normale Leukozyten- und Thrombozytenzahlen und niedrige EPO-Plasmaspiegel.", "etiology": "Ursache der PFP sind Mutationen im Gen f\u00fcr den EPO-Rezeptor (EPOR, 19p13.3-p13.2), die zu Hypersensitivit\u00e4t des Rezeptors f\u00fcr EPO f\u00fchren. Der Rezeptor ist in der Erythropoese konstitutiv aktiv, ein Mechanismus zu seinem 'Abschalten' fehlt. Die Vererbung ist autosomal-dominant. Sporadische F\u00e4lle wurden beschrieben. Bisher wurden mindestens 14 verschiedene Mutationen beschrieben.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren famili\u00e4res Auftreten einer isolierten Erythrozytose ohne Splenomegalie, niedrige EPO-Serumspiegel, normale Sauerstoffaffinit\u00e4t des H\u00e4moglobins und EPO-Hypersensitivit\u00e4t der roten Vorstufen im Knochenmark.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind (i) Polycythaemia vera (s. dort), obwohl bei PFP keine Neigung zu leuk\u00e4mischer Transformation oder zur Entwicklung anderer myeloproliferativer Neoplasmen besteht, und (ii) sekund\u00e4re Polyzyth\u00e4mie (s. dort). Eine Polycythaemia vera kann durch das Fehlen einer Mutation im JAK2-Gen (9p24) ausgeschlossen werden. Eine sekund\u00e4re Polyzyth\u00e4mie ist bei normalen oder hohen EPO-Spiegeln anzunehmen.", "management_and_treatment": "Die Patienten mit Polyzyth\u00e4mie werden individuell nach ihren jeweiligen Besonderheiten beurteilt. Die Reduktion des H\u00e4matokrit (Hk) durch Aderl\u00e4sse kann hilfreich sein, da hierdurch die Viskosit\u00e4t des Blutes vermindert und die klinische Symptomatik gebessert wird. Jedoch wird das erh\u00f6hte Risiko f\u00fcr kardiovaskul\u00e4re Morbidit\u00e4t durch eine Normalisierung des Hk nicht ausgeglichen. Wenn eine Aderlass-Therapie f\u00fcr sinnvoll erachtet wird, sprechen die wenigen bisherigen Erfahrungen f\u00fcr deren Beginn bei Hk-Werten \u00fcber 54%. Bei Patienten mit erh\u00f6htem Thromboserisiko, vorangegangenen Thrombosen, peripherer Gef\u00e4\u00dferkrankung, Diabetes oder Hypertonie sollten Aderl\u00e4sse aber schon bei Hk-Werten unter 54% erwogen werden. Wenn keine spezifische Kontraindikation besteht, ist bei Patienten mit Erythrozytose niedrig dosiertes Aspirin hilfreich und relativ sicher.", "prognosis": "In den fr\u00fchen Lebensjahren hat die PVP einen benignen klinischen Verlauf und ist nicht unbedingt mit einer ung\u00fcnstigen Prognose verbunden. Im sp\u00e4teren Leben besteht jedoch ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr Thrombosen und Gef\u00e4\u00dferkrankungen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "Erythrozytose, sekund\u00e4re", "sub_name": "Polyzyth\u00e4mie, sekund\u00e4re", "german_description": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen.", "english": 1, "defenition": "Secondary polycythemia is an elevated absolute red blood cell mass caused by enhanced stimulation of red blood cell production by an otherwise normal erythroid lineage that may be congenital or acquired (congenital secondary polycythemia and acquired secondary polycythemia; see these terms).", "synonyms": "Secondary erythrocytosis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D75.1", "umls": "C1318533", "meddra": "10036062", "epidemiology": "Prevalence is unknown.", "clinical_description": "Clinical features vary according to the origin of the disease but may include plethora or ruddy complexion, headache and tinnitus. The congenital form may be complicated by superficial or deep vein thrombophlebitis, or present with associated symptoms as in Chuvash erythrocytosis (see this term), or the course of the disease may be indolent. Patients with a specific sub-type of congenital secondary polycythemia, known as Chuvash erythrocytosis, present with lower systolic or diastolic blood pressure, venous varicosities, and vertebral body hemangiomas and may be complicated by cerebrovascular events or mesenteric thrombosis. The acquired form of secondary polycythemia may present with cyanosis, hypertension, clubbing of the fingers and toes and lethargy.", "etiology": "Secondary polycythemia may be congenital and caused by defects in the oxygen sensing pathway due to autosomal recessive mutations in the VHL, EGLN1 and EPAS1 genes (3p26-p25, 1q42-q43 and 2p21-p16 respectively) which result in enhanced erythropoietin (EPO) production in hypoxic conditions, or by other autosomal dominant congenital defects including high oxygen-affinity hemoglobin and biphosphoglycerate mutase deficiency, which result in tissue hypoxia and a secondary erythrocytosis. Alternatively, secondary polycythemia may be acquired and caused by increased amounts of EPO. This may be due to tissue hypoxia that may be central and caused by pulmonary or cardiac disease or high altitude, or local and caused by hypoxia in the kidney such as renal artery stenosis. EPO production may be pathologic and caused by EPO secreting tumors such as renal cell cancer, hepatocellular carcinoma, cerebellar hemangioblastoma, meningioma and parathyroid carcinoma/adenoma (see these terms). In addition EPO may be administered deliberately to produce erythrocytosis and enhance performance.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on evidence of increased total red blood cells and normal to high serum EPO levels. Secondary causes of erythrocytosis must be diagnosed individually and will require a comprehensive history.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include polycythemia vera and primary familial polycythemia (see these terms), which can be excluded on the basis of low EPO levels and the presence of a mutation in the JAK2 gene (9p24) for polycythemia vera.", "management_and_treatment": "There is little evidence to guide management of congenital secondary polycythemia. Phlebotomy or venesection may be of benefit, particularly in patients at increased risk of thrombosis. A target hematocrit (Hct) of 50% may be the most practical. In patients with no specific contraindication, low-dose aspirin may be of benefit. In acquired cases of secondary polycythemia, management is based on treating the underlying condition.", "prognosis": "Prognosis depends mainly on the associated disease in the acquired forms of secondary erythrocytosis and on the severity of thrombotic complications in the inherited forms such as in Chuvash erythrocytosis."}, {"name": "Erythrozytose, sekund\u00e4re, erworbene Form", "sub_name": "Polyzyth\u00e4mie, sekund\u00e4re, erworbene Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Erythrozytose, sekund\u00e4re, erworbene Form, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D75.1", "UMLS": "C1318533", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Erythrozytose, sekund\u00e4re, kongenitale Form", "sub_name": "Polyzyth\u00e4mie, sekund\u00e4re, kongenitale Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Erythrozytose, sekund\u00e4re, kongenitale Form, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D75.1", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "ESCC", "sub_name": "Plattenepithelkarzinom des \u00d6sophagus", "english": 0, "defenition": "Das \u00d6sophagus-Plattenepithelkarzimon (ESCC) ist ein Typ des Speiser\u00f6hrenkrebses (EC; siehe dort), der jeden Teil der Speiser\u00f6hre befallen kann, jedoch in der Regel im oberen oder mittlerem Drittel auftritt.", "synonyms": "ESCC, Karzinom, oesophageales squam\u00f6ses, \u00d6sophageales Plattenepithelkarzinom, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "C15.0\u00a0 C15.1\u00a0 C15.3\u00a0 C15.4", "OMIM": "133239", "UMLS": "C0279626", "epidemiology": "Das ESCC hat eine gesch\u00e4tzte j\u00e4hrliche Inzidenz von 1/29.400.", "clinical_description": "Das durchschnittliche Erkrankungsalter des ESCC liegt zwischen 60 und 70 Jahren, M\u00e4nner sind h\u00e4ufiger betroffen als Frauen. Der Tumor bleibt in der Regel bis in das fortgeschrittene Stadium hinein symptomfrei, wobei die h\u00e4ufigsten Symptome Dysphagie (zuerst bei fester Nahrung, dann auch bei fl\u00fcssiger) und Gewichtsverlust sind. Weniger h\u00e4ufig sind Odynophagie (schmerzhaftes Schlucken), eine rauhe Stimme, Husten oder Thoraxschmerzen. Tumore werden typischerweise im mittleren und oberen Drittel der Speiser\u00f6hre beobachtet.", "etiology": "Die exakte \u00c4tiologie ist unbekannt. Zigarettenrauchen und Alkoholmissbrauch sind die wichtigsten Risikofaktoren. Au\u00dferdem besteht ein Zusammenhang mit der idiopathischen Achalasie (siehe dort), einer Motilit\u00e4tsst\u00f6rung der Speiser\u00f6hre.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren Endoskopie und Biopsie. F\u00fcr die Stadieneinteilung notwendige Untersuchungen sind Computertomographie- (CT-)Scan des Halses, des Thorax und des Abdomens oder ein CT in Kombination mit Positronenemissions-Tomographie (CT-PET). In den meisten F\u00e4llen werden hierdurch der Prim\u00e4rtumor und alle Metastasierungen in Lymphknoten, Leber, Lungen und Knochen erkannt. F\u00fcr die Stadieneinteilung wird zunehmend auch die endoskopische Ultraschalluntersuchung (EUS) eingesetzt. Von besonderer Bedeutung ist sie vor allem bei fr\u00fchem Krebs. Bei Tumoren der oberen oder mittleren Speiser\u00f6hre, bei denen die M\u00f6glichkeit des Einbruchs in die Atemwege (Luftr\u00f6hre, Bronchien) besteht, kann eine Bronchoskopie erforderlich sein.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind idiopathische Achalasie (siehe dort), benigne Verengung der Speiser\u00f6hre, \u00d6sophagus-Netz und gelegentlich auch Lungenkrebs.", "management_and_treatment": "Eine Behandlung mit dem Ziel der Heilung erfolgt, wenn die Erkrankung auf die Speiser\u00f6hre beschr\u00e4nkt ist, wenn nur lokale Lymphknoten der Prim\u00e4rtumors beteiligt sind und wenn der Patient f\u00fcr die Behandlung kr\u00e4ftig genug erscheint. Ziel einer Palliativbehandlung ist nicht die Heilung, sondern die Eind\u00e4mmung der Symptome und die Verbesserung der Lebensqualit\u00e4t. Sie ist angezeigt, im fortgeschrittenen, inkurablen Stadium der Erkrankung oder wenn der Patient wegen signifikanter Komorbidit\u00e4ten f\u00fcr eine umfassendere Behandlung nicht mehr kr\u00e4ftig genug erscheint. Die traditionelle Behandlung eines ESCC besteht in der chirurgischen Resektion; diese wird in der Regel \u00fcber eine transthorakale Resektion durchgef\u00fchrt und manchmal auch per Halsinzision. In einigen F\u00e4llen wird eine transhiatale \u00d6sophagektomie durchgef\u00fchrt. Der Einsatz minimal-invasiver Verfahren zur Durchf\u00fchrung dieser Operation setzt sich zunehmend durch. Au\u00dferdem werden zunehmend Chemotherapien oder eine Kombination aus Chemotherapie und Strahlentherapie vor und nach einer Operation eingesetzt. Eine Reihe klinischer Studien st\u00fctzt diese Praxis, insbesondere in den F\u00e4llen, in denen der Tumor lokal fortgeschritten ist, und dies stellt zunehmend den Pflegestandard in Europa und Nordamerika dar. Die chemotherapeutischen Medikamente, die meist in Kombination verwendet werden, sind Epirubicin, Cisplatin und 5-Fluorouracil (als ECF-Schema bezeichnet). Capecitabin und Oxaliplatin sind weniger toxische Wirkstoffe, die bei Patienten mit Herz- und Nierenproblemen eingesetzt werden k\u00f6nnen. Au\u00dferdem wird zunehmend eine radikale, hoch-dosierte Strahlentherapie und Chemotherapie bei ESCC eingesetzt, wodurch eine Operation vermieden wird, und die Resultate sind denen eines operativen oder multimodalen Ansatzes gleichwertig. Bei palliativen Ans\u00e4tzen k\u00f6nnen selbstexpandierende Metallstents (SEMS) die Dysphagie lindern und auch eine Chemotherapie, eine Strahlentherapie und laser-basierte Ans\u00e4tze werden in Betracht gezogen. Linderung k\u00f6nnen auch Ern\u00e4hrungshilfen wie perkutane endoskopische Gastrostomie (PEG)-Sonden verschaffen.", "prognosis": "Da das ESCC in der Regel erst im fortgeschrittenen Stadium diagnostiziert wird, ist die Gesamtprognose ung\u00fcnstig: Die 5-Jahres-\u00dcberlebensrate liegt zwischen 10 und 20%. Bei Patienten, die mit dem Ziel der Heilung behandelt werden, n\u00e4hert sich die Heilungsrate derzeit an 40%.", "summary": "Das ESCC hat eine gesch\u00e4tzte j\u00e4hrliche Inzidenz von 1/29.400."}, {"name": "Escher-Hirt-Syndrom", "sub_name": "Ohrl\u00e4ppchenverdickung - Schallleitungsschwerh\u00f6rigkeit", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Mikrotie mit verdickten Ohrl\u00e4ppchen, Mikrogenie und Schallleitungsschwerh\u00f6rigkeit durch Fehlbildung der Geh\u00f6rkn\u00f6chelchen. Es wurde in 2 Familien beschrieben. Die Vererbung ist autosomal-dominant. ", "english": 1, "defenition": "Thickened earlobes-conductive deafness syndrome is characterized by microtia with thickened ear lobes, micrognathia and conductive hearing loss due to congenital ossicular anomalies. It has been described in two families. The mode of inheritance is autosomal dominant.", "synonyms": "Escher-Hirt syndrome, Thickened earlobes-conductive hearing loss syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "H90.0", "omim": "128980", "gard": "2195"}, {"name": "Escher-Hort-Syndrom", "sub_name": "Ohrl\u00e4ppchenverdickung - Schallleitungsschwerh\u00f6rigkeit", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Mikrotie mit verdickten Ohrl\u00e4ppchen, Mikrogenie und Schallleitungsschwerh\u00f6rigkeit durch Fehlbildung der Geh\u00f6rkn\u00f6chelchen. Es wurde in 2 Familien beschrieben. Die Vererbung ist autosomal-dominant. ", "english": 1, "defenition": "Thickened earlobes-conductive deafness syndrome is characterized by microtia with thickened ear lobes, micrognathia and conductive hearing loss due to congenital ossicular anomalies. It has been described in two families. The mode of inheritance is autosomal dominant.", "synonyms": "Escher-Hirt syndrome, Thickened earlobes-conductive hearing loss syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "H90.0", "omim": "128980", "gard": "2195"}, {"name": "Escobar-Syndrom", "sub_name": "Multiples Pterygium-Syndrom, autosomal-rezessives", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by congenital pterygia (webbing) mainly affecting the neck and large joints, arthrogryposis multiplex, short stature, and craniofacial dysmorphism (including ptosis, downslanting palpebral fissures, high-arched palate, and retrognathia). Additional manifestations are decreased movements, facial weakness, respiratory distress, vertebral anomalies, scoliosis, anomalies of the fingers, and cryptorchidism, among others. The disease is a non-lethal variant of multiple pterygium syndrome.", "synonyms": "Autosomal recessive non-lethal multiple pterygium syndrome, EVMPS, Escobar syndrome, Escobar variant multiple pterygium syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.8", "omim": "265000\u00a0 618469", "gard": "7111"}, {"name": "ESES-Syndrom", "sub_name": "Epilepsie mit kontinuierlichen Spike-Wave-Entladungen im Schlaf", "english": 0, "defenition": "Die Epilepsie mit kontinuierlichen Spike-Wave-Entladungen im Schlaf (continuous spike-wave during sleep, CSWS) ist eine seltene epileptische Enzephalopathie bei Kindern. Charakteristisch sind Krampfanf\u00e4lle, elektroenzephalographische Muster eines Status epilepticus im Schlaf (ESES) und eine kognitive Entwicklungsregression in mindestens zwei der Entwicklungsdom\u00e4nen.", "synonyms": "Bioelektrischer Status epilepticus im Schlaf, CSWS, CSWS-Syndrom, ESES-Syndrom, Epileptische Enzephalopathie mit kontinuierlichen Spike-Wave-Entladungen im Slow-Wave-Schlaf, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G40.4", "OMIM": "245570", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Das CSWS ist ein seltenes Syndrom, welches (in einigen Studien) 0,5-1,5% der Kinder mit Epilepsie betrifft. Jungen sind dabei h\u00e4ufiger betroffen als M\u00e4dchen mit einem Verh\u00e4ltnis von 3:2.", "clinical_description": "CSWS ist eine altersabh\u00e4ngige epileptische Enzephalopathie, bei der sich das klinische Bild \u00fcber die Zeit entwickelt. Nach einer normalen oder nur moderat abweichenden Entwicklung beginnen die Krampfanf\u00e4lle meist im Alter von 2-4 Jahren. Sie sind h\u00e4ufig unilateral, tonisch-klonisch oder klonisch und sind typischerweise schlafgebunden. Die Anf\u00e4lle werden etwa in einem Alter von 5-6 Jahren h\u00e4ufiger, schwerer und behandlungsresistenter mit einer deutlichen Verschlechterung der Anf\u00e4lle, EEG und Entwicklungsaspekte (z.B. Sprache, soziale Interaktion, Globalintelligenz, motorische F\u00e4higkeiten und Verhalten). Innerhalb dieses akuten Stadiums sind die Anf\u00e4lle (z.B. Absencen sowie klonische, tonisch-klonische und andere Typen) schwierig zu kontrollieren. Eine spontane Besserung der Anf\u00e4lle und der Auff\u00e4lligkeiten im EEG tritt vor der Pubert\u00e4t auf. Die meisten Patienten bleiben allerdings schwer entwicklungsverz\u00f6gert.", "etiology": "Fr\u00fche Entwicklungsst\u00f6rungen, wie besonders den Thalamus betreffende vaskul\u00e4re Insulte oder Malformationen der kortikalen Entwicklung, wurden in etwa der H\u00e4lfte der F\u00e4lle beschrieben. Genetische Faktoren, besonders Mutation im GRIN2A Gen (16p13.2), sind k\u00fcrzlich mit dem CSWS in Zusammenhang gebracht worden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der charakteristischen klinischen Entwicklung (Anf\u00e4lle und neurokognitive Verschlechterung in mindestens zwei Dom\u00e4nen) und den Zeichen im EEG. Das Hauptzeichen im EEG bei CSWS ist ESES. Charakteristisch hierbei ist eine deutliche Potenzierung von epileptiformen Entladungen w\u00e4hrend der Transition von Wachheit zum Schlaf, die zu (fast) kontinuierlichen bilateralen oder gelegentlich lateralisierten langsamen Spike-Waves f\u00fchren. Die Spike-Waves treten in einem signifikanten Teil des Non-REM-Schlafes auf. Zur Diagnostik von Gehirnl\u00e4sionen wird ein MRT durchgef\u00fchrt. Zurzeit ist eine genetische Testung auf das GRIN2A Gen keine Routine, in spezialisierten Zentren ist diese aber m\u00f6glich.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose beinhaltet alle epileptischen Syndrome mit der Potenzierung von epileptiformer Aktivit\u00e4t im Schlaf, wie das Landau-Kleffner-Syndrom, die benigne okzipitale Epilepsie des Kindesalters vom Typ Panayiotopoulos und Gastaut, sowie die Rolando-Epilepsie (siehe dort).", "genetic_counseling": "In Familien mit einer GRIN2A Mutation wurde ein autosomal-dominanter Erbgang vermutet.", "management_and_treatment": "Das Hauptziel der Behandlung ist die Anfallskontrolle. Es ist unklar ob eine Verbesserung der EEG-Auff\u00e4lligkeiten die Langzeitergebnisse der Entwicklung verbessern. Hohe Dosen an n\u00e4chtlichen Benzodiazepinen, wie Diazepam oder Clobazam, reduzieren akut und subakut die epiletiforme Aktivit\u00e4t. Die am h\u00e4ufigsten eingesetzten Antiepileptika sind Valproat, Levetiracetam, Lamotrigin und Ethosuximid. Kortikosteroide sind n\u00fctzlich, aber mit Langzeitnebenwirkungen assoziiert. In ausgew\u00e4hlten F\u00e4llen ist die Epilepsiechirurgie eine wirksame Therapie, auch in F\u00e4llen, bei denen die epiletiformen Entladungen beidseits auftreten.", "prognosis": "Auch wenn die Anf\u00e4lle und die EEG-Auff\u00e4lligkeiten dazu neigen, sich mit der Adoleszenz zu normalisieren, ist die Prognose der Entwicklung schlecht, da die neurokognitive Verschlechterung in den meisten F\u00e4llen bestehen bleibt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Das CSWS ist ein seltenes Syndrom, welches (in einigen Studien) 0,5-1,5% der Kinder mit Epilepsie betrifft. Jungen sind dabei h\u00e4ufiger betroffen als M\u00e4dchen mit einem Verh\u00e4ltnis von 3:2."}, {"name": "Essentielle Thrombozyth\u00e4mie", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz in der Allgemeinbev\u00f6lkerung ist etwa 1:3.330. Das mittlere Alter bei der Diagnose ist 60-65 Jahre, die Krankheit kann aber in jedem Alter auftreten. Das Geschlechtsverh\u00e4ltnis (w:m) ist etwa 2 :1.", "english": 1, "defenition": "Essential thrombocythemia (ET) is a myeloproliferative neoplasm (MPN, see this term) characterized by a sustained elevation of platelet number (> 450 x 109/L) with a tendency for thrombosis and hemorrhage.", "synonyms": "ET, Essential thrombocytosis, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D47.3", "omim": "187950\u00a0 601977\u00a0 614521", "umls": "C0040028", "mesh": "D013920", "gard": "6594", "meddra": "10015493", "epidemiology": "Prevalence is estimated at 1/4,200 in the US and is reported at 1/3,333 in Sweden. Median age at diagnosis is 60-65 years, but the disease may occur at any age, with another peak in incidence in younger women. The female to male ratio is about 2:1.", "clinical_description": "The clinical picture is dominated by a predisposition to vascular occlusive events and hemorrhages. Some patients with ET are asymptomatic, while others may experience microcirculatory disturbances or vasomotor events: headaches, visual disturbances, lightheadedness, atypical chest pain, distal paresthesias, erythromelalgia, and other symptoms of transient neurological ischemia. Less frequently ET is associated with an increased risk of hemorrhage. Main risks for patients include thromboses (arterial and venous), which can induce severe neurological, cardiac or peripheral artery manifestations. Transformation to myelofibrosis (see this term) or acute leukemia is possible in a small proportion of patients on the long term.", "etiology": "Somatic mutations in the JAK2 gene are the most common genetic alterations found in ET. Mutations in  LNK  gene down regulate JAK2 pathway and can be causative. Mutations in MPL gene has also been found in cases of ET with myeloproliferation. Recently mutations in  CALR  have been identified in many patients who were negative for JAK2  and  MPL. The detailed pathogenic mechanism is unknown. Although ET is usually an acquired (non hereditary) disease, a familial form, primary familial thrombocytosis (see this term) has also been observed.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on a sustained high level of platelets (over 450x109/L) in the absence of reactive causes (like iron deficiency or inflammation, see below), evidence of a clonal marker (somatic mutation in JAK2, CALR , MPL  or other genes involved in MPN pathogenesis), bone marrow showing increased megakaryocytes with large and mature morphology with no increase in reticulin and an absence of MPN among relatives to rule out primary familial polycythemia (see this term).", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include the other myeloproliferative neoplasms (polycythemia vera, primary myelofibrosis, chronic myeloid leukemia; see these terms), myeloid malignancies (myelodysplastic syndrome), causes of secondary thrombocytosis (inflammation, cancer, iron deficiency, asplenia) and primary familial thrombocytosis (see this term).", "management_and_treatment": "Management is currently based on the risk of thrombosis, and may involve anti-aggregation therapy and/or platelet cytoreduction. Hydroxycarbamide and aspirin are effective in high risk patients. Anagrelide is approved in European Union as platelet lowering agent in patients resistant or intolerant to hydroxycarbamide. Conventional and pegylated recombinant interferon alpha (IFN) are effective in controlling platelet counts, although there is no evidence of efficacy in preventing thrombosis and could be preferred to conventional cytoreductive therapies in younger patients. Risk factors associated with arteriosclerotic disease (hypertension, diabetes, smoking etc) must be actively managed. Conventional cytoreductive therapies are contra-indicated in pregnancy.", "prognosis": "Overall survival is similar to that of a healthy population matched by age and sex during the first decade after diagnosis and may differ thereafter (due to disease complications such as thrombosis, transformation to myelofibrosis, acute leukemia or myelodysplasia). When properly managed and carefully followed, life expectancy of ET patients can be similar to that of general population."}, {"name": "Ess-Epilepsie", "sub_name": "Ess-Reflexepilepsie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare reflex epilepsy characterized by in most cases complex partial seizures triggered by different components of eating, such as the sight of food, proprioceptive, olfactory or gustatory sensations, chewing, salivation, and gastric distension after food intake. The seizures may be idiopathic or associated with symptomatic localization-related epilepsies.", "synonyms": "Eating epilepsy, Eating seizures, ", "icd_10": "G40.5", "umls": "C0393725"}, {"name": "Ess-Krampfanf\u00e4lle", "sub_name": "Ess-Reflexepilepsie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare reflex epilepsy characterized by in most cases complex partial seizures triggered by different components of eating, such as the sight of food, proprioceptive, olfactory or gustatory sensations, chewing, salivation, and gastric distension after food intake. The seizures may be idiopathic or associated with symptomatic localization-related epilepsies.", "synonyms": "Eating epilepsy, Eating seizures, ", "icd_10": "G40.5", "umls": "C0393725"}, {"name": "Ess-Reflexepilepsie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare reflex epilepsy characterized by in most cases complex partial seizures triggered by different components of eating, such as the sight of food, proprioceptive, olfactory or gustatory sensations, chewing, salivation, and gastric distension after food intake. The seizures may be idiopathic or associated with symptomatic localization-related epilepsies.", "synonyms": "Eating epilepsy, Eating seizures, ", "icd_10": "G40.5", "umls": "C0393725"}, {"name": "ET", "sub_name": "Essentielle Thrombozyth\u00e4mie", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz in der Allgemeinbev\u00f6lkerung ist etwa 1:3.330. Das mittlere Alter bei der Diagnose ist 60-65 Jahre, die Krankheit kann aber in jedem Alter auftreten. Das Geschlechtsverh\u00e4ltnis (w:m) ist etwa 2 :1.", "english": 1, "defenition": "Essential thrombocythemia (ET) is a myeloproliferative neoplasm (MPN, see this term) characterized by a sustained elevation of platelet number (> 450 x 109/L) with a tendency for thrombosis and hemorrhage.", "synonyms": "ET, Essential thrombocytosis, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D47.3", "omim": "187950\u00a0 601977\u00a0 614521", "umls": "C0040028", "mesh": "D013920", "gard": "6594", "meddra": "10015493", "epidemiology": "Prevalence is estimated at 1/4,200 in the US and is reported at 1/3,333 in Sweden. Median age at diagnosis is 60-65 years, but the disease may occur at any age, with another peak in incidence in younger women. The female to male ratio is about 2:1.", "clinical_description": "The clinical picture is dominated by a predisposition to vascular occlusive events and hemorrhages. Some patients with ET are asymptomatic, while others may experience microcirculatory disturbances or vasomotor events: headaches, visual disturbances, lightheadedness, atypical chest pain, distal paresthesias, erythromelalgia, and other symptoms of transient neurological ischemia. Less frequently ET is associated with an increased risk of hemorrhage. Main risks for patients include thromboses (arterial and venous), which can induce severe neurological, cardiac or peripheral artery manifestations. Transformation to myelofibrosis (see this term) or acute leukemia is possible in a small proportion of patients on the long term.", "etiology": "Somatic mutations in the JAK2 gene are the most common genetic alterations found in ET. Mutations in  LNK  gene down regulate JAK2 pathway and can be causative. Mutations in MPL gene has also been found in cases of ET with myeloproliferation. Recently mutations in  CALR  have been identified in many patients who were negative for JAK2  and  MPL. The detailed pathogenic mechanism is unknown. Although ET is usually an acquired (non hereditary) disease, a familial form, primary familial thrombocytosis (see this term) has also been observed.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on a sustained high level of platelets (over 450x109/L) in the absence of reactive causes (like iron deficiency or inflammation, see below), evidence of a clonal marker (somatic mutation in JAK2, CALR , MPL  or other genes involved in MPN pathogenesis), bone marrow showing increased megakaryocytes with large and mature morphology with no increase in reticulin and an absence of MPN among relatives to rule out primary familial polycythemia (see this term).", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include the other myeloproliferative neoplasms (polycythemia vera, primary myelofibrosis, chronic myeloid leukemia; see these terms), myeloid malignancies (myelodysplastic syndrome), causes of secondary thrombocytosis (inflammation, cancer, iron deficiency, asplenia) and primary familial thrombocytosis (see this term).", "management_and_treatment": "Management is currently based on the risk of thrombosis, and may involve anti-aggregation therapy and/or platelet cytoreduction. Hydroxycarbamide and aspirin are effective in high risk patients. Anagrelide is approved in European Union as platelet lowering agent in patients resistant or intolerant to hydroxycarbamide. Conventional and pegylated recombinant interferon alpha (IFN) are effective in controlling platelet counts, although there is no evidence of efficacy in preventing thrombosis and could be preferred to conventional cytoreductive therapies in younger patients. Risk factors associated with arteriosclerotic disease (hypertension, diabetes, smoking etc) must be actively managed. Conventional cytoreductive therapies are contra-indicated in pregnancy.", "prognosis": "Overall survival is similar to that of a healthy population matched by age and sex during the first decade after diagnosis and may differ thereafter (due to disease complications such as thrombosis, transformation to myelofibrosis, acute leukemia or myelodysplasia). When properly managed and carefully followed, life expectancy of ET patients can be similar to that of general population."}, {"name": "Ethylenglykol-Vergiftung", "english": 0, "defenition": "Eine Vergiftung mit Ethylenglykol kommt selten vor, ist aber potentiell t\u00f6dlich. Da die Alkoholdehydrogenase (ADH) das Ethylenglykol zu Glykols\u00e4ure verstoffwechselt, f\u00fchrt die Vergiftung zu einer metabolischen Azidose mit vermehrtem Anionendefizit. Charakteristische Symptome sind Euphorie, verwaschene Sprache, Enzephalopathie, Koma und Krampfanf\u00e4lle gefolgt von Sp\u00e4tfolgen wie Tachykardie, Arrythmie, myokardiale Depression, h\u00e4modynamische Imbalance und im Endstadium akutes Nierenversagen.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "T52.8", "UMLS": "C0413194"}, {"name": "Ethylmalons\u00e4ure-Enzephalopathie", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "602473", "UMLS": "C1865349", "MeSH": "C535737", "GARD": "2198", "summary": "Die Ethylmalons\u00e4ure-Enzephalopathie (EE) ist definiert als vermehrte Ausscheidung von Ethylmalons\u00e4ure (EMA) im Urin, rezidivierende Petechien, orthostatische Akrozyanose, chronische Diarrhoe, verz\u00f6gerte neurologische Entwicklung, psychomotorische Regression, Muskelhypotonie und Hirnanomalien (nachgewiesen durch Magnetresonanz-Bildgebung, MRI). Weniger als 40 F\u00e4lle wurden bisher in der Literatur beschrieben. Die Symptome sind entweder schon bei Geburt vorhanden oder treten in den ersten Lebensmonaten auf. Spastische Tetraplegie ist ein m\u00f6gliches Symptom. Neben der vermehrten Ausscheidung von EMA k\u00f6nnen im Urin in kleinen, aber erh\u00f6hten Mengen auch Methylbernsteins\u00e4ure und C4-C6-Acylgycine (Isobutyryl-, Isovaleryl-, 2-Methylbutyryl- und Hexanoyl-Glycin) nachgewiesen werden. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im ETHE1-Gen (Chromosomenregion 19q13). Die Diagnose beruht auf dem klinischen Bild, den Laborbefunden und in letzter Zeit auch auf molekularer Analyse. Da eine gro\u00dfe Zahl unterschiedlicher pathogener Mutationen gefunden wurde, m\u00fcssen f\u00fcr die molekulare Diagnose alle 7 Exons des ETHE1-Gens sequenziert werden. Die Diagnose einer EE mit ETHE1-Mutationen wird durch Nachweis einer Homozygotie (die durch Genotypisierung der Eltern gesichert werden muss) oder einer Compound-Heterozygotie best\u00e4tigt. Bei einigen Patienten mit EE k\u00f6nnen die Metabolitenmuster in Urin und Blut den Befunden bei Patienten mit Glutarazidurie Typ 2 (Multipler Acyl-CoA-Dehydrogenase-Mangel, MADD, s. dort) \u00e4hneln. Andere Patienten mit EE haben ein Muster \u00e4hnlich wie beim Kurzketten-Acyl-CoA-Dehydrogenase-Mangel (SCADD, s. dort), wo die einzigen Anomalien eine erh\u00f6hte EMA-Konzentration im Urin und vermehrtes Butyrylcarnitin im Blut sein k\u00f6nnen. Es scheint, dass, zumindest in schweren F\u00e4llen, das klinische Bild mit Petechien, orthostatischer Akrozyanose und chronischer Diarrhoe spezifisch f\u00fcr die EE ist. Es m\u00fcssen aber noch mehr F\u00e4lle identifiziert werden, um entscheiden zu k\u00f6nnen, ob es leichte Verl\u00e4ufe von EE gibt, die klinisch einem MADD oder SCADD \u00e4hneln. Deshalb m\u00fcssen diese Krankheiten bei der Diagnose einer EE differential-diagnostisch in Betracht gezogen werden, d.h., wenn keine ETHE1-Mutation gefunden wird, muss auch das SCAD-Gen (zum Ausschluss eines SCADD) sequenziert werden, eventuell, zum Ausschluss eines MADD, auch die Gene f\u00fcr die zwei Elektronentransfer-Flavoproteine (ETFA und ETFB) und das ETFDH-Gen. Eine vorgeburtliche Diagnose der EE ist m\u00f6glich, wenn die Mutationen auf beiden Chromosomen bekannt sind. Die Patienten mit EE wurden bisher mehr oder weniger erfolgreich mit Gaben von L-Carnitin, Riboflavin und/oder Q10 und anderen Vitaminen behandelt. Durch diese Behandlung wird evtl. der Energie-Stoffwechsel verbessert und oxidativer Stress reduziert. Da die Funktion des vom ETHE1-Gen kodierten Proteins bisher nicht bekannt ist, konnte eine rationalere Therapie noch nicht entwickelt werden. Zwar sind leichtere, chronische Verl\u00e4ufe der EE bekannt, aber im allgemeinen ist die Prognose ung\u00fcnstig. Die meisten Patienten sterben vor ihrem ersten Lebensjahr."}, {"name": "ETRS", "sub_name": "Testikul\u00e4res Regressionssyndrom", "german_description": "Die XY-Gonaden-Agenesie, auch Testikul\u00e4res Regressionssyndrom genannt (TRS), ist sehr selten. Charakteristisch ist ein Spektrum von Anomalien der Genitalien als Folge einer R\u00fcckbildung der Testes in der 8.-14. Schwangerschaftswoche. Der Ph\u00e4notyp der Patienten h\u00e4ngt davon ab, wann die R\u00fcckbildung einsetzte. Er reicht von weiblichem Ph\u00e4notyp bis zu M\u00e4nnern ohne Hoden. Immer ist der Karyotyp 46,XY. Bei Regression in der 8.-10. Woche der Schwangerschaft haben die Patienten ein weibliches \u00e4u\u00dferes Genitale (normal oder intermedi\u00e4r), fehlende Gonaden, einen hypoplastischen Uterus und rudiment\u00e4re Eileiter. Regression der Testes in Woche 12-14 f\u00fchrt zu ph\u00e4notypisch m\u00e4nnlichen Individuen mit Anorchie oder Stranggonaden (rudiment\u00e4re Testes). Intermedi\u00e4re Ph\u00e4notypen haben ein nicht eindeutiges \u00e4u\u00dferes Genitale (Pseudohermaphroditismus masculinus), mit unterschiedlich schwer gest\u00f6rter Differenzierung der inneren und \u00e4u\u00dferen Genitalien. Die Gonaden fehlen oder sind hypoplastisch. Die Ursache des TRS ist nicht bekannt. Berichte \u00fcber Familien mit elterlicher Konsanguinit\u00e4t und mehreren betroffenen Geschwistern l\u00e4\u00dft an eine autosomal-rezessiv vererbte genetische St\u00f6rung denken. Evtl. sind autosomale Gene beteiligt, die in der Gen-Wirkkette der fr\u00fchen Geschlechtsdifferenzierung oberhalb ('upstream') von SRY, der geschlechts-determinierenden Region des Y-Chromosoms, aktiv sind. ", "english": 1, "defenition": "Testicular regression syndrome (TRS) is a developmental anomaly characterized by the absence of one or both testicles with partial or complete absence of testicular tissue. TRS may vary from normal male with unilateral no-palpable testis through phenotypic male with micropenis, to phenotypic female. The phenotype depends on the extent and timing of the intrauterine accident in relation to sexual development.", "synonyms": "ETRS, Embryonic testicular regression syndrome, TRS, Vanishing testes syndrome, Vanishing testis syndrome, XY gonadal agenesis syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q55.0", "omim": "273250", "umls": "C0266427\u00a0 C0405582\u00a0 C1261504", "mesh": "C537770", "meddra": "10002641"}, {"name": "ETTL", "sub_name": "T-Zell-Lymphom vom Enteropathie-Typ", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare T-cell non-Hodgkin lymphoma characterized by a neoplasm of intraepithelial T-cells mostly occurring in the jejunum or ileum in patients with celiac disease. The lesion may be multifocal and form ulcerating nodules, plaques, strictures, or an exophytic mass. The mesentery and mesenteric lymph nodes are commonly involved. Patients typically present with abdominal pain, malabsorption or diarrhea, anorexia, weight loss, fatigue, nausea, vomiting, and sometimes intestinal perforation or hemorrhage. Prognosis is generally poor.", "synonyms": "EATL, ETTL, Enteropathy-type T-cell lymphoma, Intestinal T-cell lymphoma, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C86.2", "umls": "C0456889", "mesh": "D058527", "gard": "9809", "meddra": "10022703"}, {"name": "Euryblepharon", "english": 0, "defenition": "Ein Epiblepharon ist eine seltene kongenitale Augenlidanomalie unbekannter \u00c4tiologie, die durch die beidseitige horizontale Vergr\u00f6\u00dferung der Lidspalte mit vertikal verk\u00fcrzten Augenlidern, lateralen Canthusfehlstellungen und lateralem Ektropium gekennzeichnet ist. Es kann isoliert oder mit anderen Augenanomalien (z.B. Strabismus oder Telecanthus; s. dort) oder systemischen Anomalien (z.B. Blepharo-cheilo-dentale Syndrom, s. dort) assoziiert sein. In schweren F\u00e4llen kann es zu einem Lagophthalmus und einer Expositionskeratopathie f\u00fchren, die eine chirurgische Behandlung erfordern.", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q10.1"}, {"name": "Eustachische Klappe, persistierende", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Persistent eustachian valve is a rare congenital anomaly of the inferior vena cava characterized by the postnatal presence of an eustachian valve remnant, which may be asymptomatic and considered a normal variant or prominent and clinically significant. Clinical presentation is variable and includes obstruction of the inferior vena cava, cyanosis, thrombosis, pulmonary embolism, infective endocarditis, and when combined with persistent foramen ovale, it may generate permanent right-to-left shunt.", "icd_10": "Q26.8"}, {"name": "Euthyreote endokrine Ophthalmopathie Graves", "sub_name": "Euthyreote Graves-Orbitopathie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare ophthalmic disorder characterized by clinical signs of Graves orbitopathy (i. e. unilateral or bilateral lid retraction, exophthalmos, soft tissue involvement, restrictive myopathy, and/or optic neuropathy) with normal thyroid function and without any signs of hyperthyroidism. Laboratory examination typically reveals low serum levels of thyroid-stimulating hormone receptor autoantibodies.", "synonyms": "Euthyroid Graves ophthalmopathy, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "icd_10": "H05.2"}, {"name": "Euthyreote Graves-Orbitopathie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare ophthalmic disorder characterized by clinical signs of Graves orbitopathy (i. e. unilateral or bilateral lid retraction, exophthalmos, soft tissue involvement, restrictive myopathy, and/or optic neuropathy) with normal thyroid function and without any signs of hyperthyroidism. Laboratory examination typically reveals low serum levels of thyroid-stimulating hormone receptor autoantibodies.", "synonyms": "Euthyroid Graves ophthalmopathy, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "icd_10": "H05.2"}, {"name": "Evans-Syndrom", "german_description": "Das Evans-Syndrom ist gekennzeichnet durch eine autoimmun-h\u00e4molytische An\u00e4mie in Assoziation mit anderen h\u00e4matologischen St\u00f6rungen (Zytolyse der polymorphkerniger Neutrophilen mit Neutropenie, oder noch h\u00e4ufiger Zytolyse der Thrombozyten mit Thrombozytopenie). Die Pr\u00e4valenz wird auf 1:1.000.000 gesch\u00e4tzt. Die Thrombozytopenie kann der autoimmun-h\u00e4molytischen An\u00e4mie vorausgehen, gleichzeitig mit ihr auftreten oder sekund\u00e4r erscheinen. Wegen der Seltenheit des Evans-Syndroms gibt es noch keine klare Behandlungsstrategie. Die h\u00e4ufigsten Ma\u00dfnahmen sind Gabe von Immunsuppressiva und Splenektomie. ", "english": 1, "defenition": "A rare chronic hematologic disorder characterized by the simultaneous or sequential association of autoimmune hemolytic anemia (AIHA; a disorder in which auto-antibodies are directed against red blood cells causing anemia of varying degrees of severity) with immune thrombocytopenic purpura (ITP; a coagulation disorder in which auto-antibodies are directed against platelets causing hemorrhagic episodes) and occasionally autoimmune neutropenia, in the absence of a known underlying etiology.", "synonyms": "Autoimmune hemolytic anemia and autoimmune thrombocytopenia, Immune pancytopenia, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adult", "icd_10": "D69.3", "umls": "C0272126", "gard": "6389", "meddra": "10053873", "epidemiology": "The prevalence in Europe is estimated at 1/1,000,000 but there are no robust epidemiological data available.", "clinical_description": "The syndrome can manifest both in childhood or adulthood. Episodes of thrombocytopenia may precede, occur concurrently with (50% of cases), or follow episodes of AIHA. The severity of symptoms and the delay between episodes of AIHA and/or ITP is variable. In non simultaneous cases in adults, the delay between the episodes is on average of 4 years. ITP is often revealed by mucocutaneous hemorrhage with epistaxis, petechiae, purpura, and ecchymoses. In case of severe thrombocytopenia, hematuria, gastrointestinal and/or cerebromeningeal hemorrhage may be observed in rare cases. AIHA manifests as an unusual weakness, pallor, fatigue with tachycardia and exertional dyspnea, and also in some cases jaundice, dark urine and/or splenomegaly.", "etiology": "Evans syndrome is an autoimmune disorder in which non-cross-reacting autoantibodies are targeted towards different antigenic determinants on red cells, platelets, sometimes neutrophils; however, the exact pathophysiologic mechanism is unknown. Because of the observation of a decrease in T-helper and an increase in T-suppressor lymphocyte population, it is suggested that the cytopenia may be related to T-cell abnormalities. Evans syndrome is frequently associated with other diseases, such as systemic lupus erythematosus, antiphospholipid syndrome, autoimmune lymphoproliferative syndrome, and common variable immunodeficiency (see these terms), which could point to a common cellular and humoral abnormality.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on a complete blood count showing anemia (hemoglobin level <12g/dL) and thrombocytopenia (platelet count <100,000/microL), associated or not with neutropenia (neutrophil count <1500/microL). A raised lactate dehydrogenase (LDH) and/or direct bilirubin level, and a decreased haptoglobin level indicate hemolysis. A positive direct antiglobulin test (Coombs test) confirms the presence of antibodies targeting red blood cells (RBCs) antigens. The presence of autoantibodies targeting both platelets and neutrophils cans also be observed.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis mainly includes microangiopathies such as thrombotic thrombocytopenic purpura, and typical or atypical hemolytic uremic syndrome (see these terms).", "genetic_counseling": "Most of the cases are sporadic. Familial cases have exceptionally been observed, mainly in the setting of an underlying primary immunodeficiency.", "management_and_treatment": "Immunosuppressive therapy combined or not with intravenous immunoglobulin for ITP constitutes the first-line treatment. Administration of corticosteroids (prednisone) is the mainstay of treatment but other drugs can be prescribed for refractory cases such as rituximab, cyclosporine, azathioprine, cyclophosphamide, and danazol. Splenectomy is performed as a third-line treatment; however long-term remission is less frequent and patients show a high risk of sepsis. In severe cases, hematopoietic stem cell transplantation may be required.", "prognosis": "Evans syndrome is a chronic disease with alternating periods of remission and relapse of AIHA and/or ITP despite treatment, which can be associated with significant morbidity and mortality due to severe hemorrhage and infections in case of severe thrombocytopenia and neutropenia."}, {"name": "Evans-Syndrom mit assoziiertem prim\u00e4ren Immundefekt", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic immune disease characterized by infantile or childhood onset of combined immunodeficiency with recurrent viral, bacterial, and fungal infections, severe autoimmunity mainly manifesting as antibody-mediated destruction of red blood cells, platelets, and neutrophils, and mild to moderate developmental delay. Laboratory findings include decreased circulating T-, B-, and natural killer cells, and hypergammaglobulinemia.", "synonyms": "Evans syndrome associated with primary immunodeficiency, TPPII deficiency, TPPII-related immunodeficiency, autoimmunity, and neurodevelopmental delay with impaired glycolysis and lysosomal expansion disease, TRIANGLE disease, Tripeptidyl-peptidase II deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "D89.8", "omim": "619220"}, {"name": "EVEN plus-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by epiphyseal and vertebral dysplasia and abnormalities of the external ears (severe microtia or anotia) and the nose (hypoplastic nose with bifid tip, triangular nares, or anteverted nares). Additional variable findings include short stature, localized aplasia cutis, hypodontia, synophrys, agenesis of the corpus callosum, and cardiac, gastrointestinal, and/or urogenital malformations, among others. Psychomotor development may be delayed.", "synonyms": "Epiphysial-vertebral-ear dysplasia-nose-plus associated findings syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal", "omim": "616854"}, {"name": "EVMPS", "sub_name": "Multiples Pterygium-Syndrom, autosomal-rezessives", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by congenital pterygia (webbing) mainly affecting the neck and large joints, arthrogryposis multiplex, short stature, and craniofacial dysmorphism (including ptosis, downslanting palpebral fissures, high-arched palate, and retrognathia). Additional manifestations are decreased movements, facial weakness, respiratory distress, vertebral anomalies, scoliosis, anomalies of the fingers, and cryptorchidism, among others. The disease is a non-lethal variant of multiple pterygium syndrome.", "synonyms": "Autosomal recessive non-lethal multiple pterygium syndrome, EVMPS, Escobar syndrome, Escobar variant multiple pterygium syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.8", "omim": "265000\u00a0 618469", "gard": "7111"}, {"name": "EVN", "sub_name": "Neurozytom, extraventrikul\u00e4res", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Extraventricular neurocytoma (EVN), a variant of central neurocytoma (see this term), is a rare neuronal neoplasm, composed of round cells with neuronal differentiation, which is located outside of the ventricular system, usually within the spinal cord or cerebral hemispheres and that manifests with headache, nausea, vomiting, complex partial seizures or focal neurological deficits. In some cases it may exhibit atypical features consistent with aggressive clinical behavior.", "synonyms": "EVN, ", "icd_10": "C72.9"}, {"name": "Ewing-Sarkom, skelettales", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Oss\u00e4res Ewing-Sarkom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "C40.0\u00a0 C40.1\u00a0 C40.2\u00a0 C40.3\u00a0 C41.2\u00a0 C41.3\u00a0 C41.4", "OMIM": "612219", "UMLS": "C0553580", "GARD": "6390", "MedDRA": "10015560", "summary": "Das Ewing-Sarkom ist ein maligner klein- und rundzelliger Knochentumor mit starkem Metastasierungs-Potential. Der Tumor tritt zwischen 5 und 30 Jahren auf, am h\u00e4ufigstem im Alter zwischen 12 und 18 Jahren. Das h\u00e4ufigste Symptom sind Schmerzen. Andere Symptome kommen von Organen aus der Nachbarschaft des Tumors: Bei Beckentumoren Nervenkompression oder durch mechanische Ver\u00e4nderungen verursachte St\u00f6rungen der Motorik und des Sphinkters; durch Rippentumoren beeintr\u00e4chtigte Atmung oder Pleuraerg\u00fcsse; durch Wirbeltumoren ausgel\u00f6ste medull\u00e4re oder radikul\u00e4re Kompressionen. Der Tumor entsteht am h\u00e4ufigsten im Knochen, besonders im Becken (30%), Thorax (Rippen, Clavicula, Scapula; 20%), Femur (16%), Tibia (9%), Wirbels\u00e4ule (8%) und Humerus (9%). Die Krankheit metastasiert h\u00e4ufig (Lunge, Knochen, Knochenmark). Eine hochdifferenzierte neurale Variante ist das Neuroepitheliom (s. dort). Der Askin-Tumor ist eine wenig oder gut differenzierte Variante im Thorax. Die Ursache ist nicht bekannt, aber Tumoren dieses Typs haben in 90% eine spezifische Translokation (meist t(11;22)(q24;q29) mit Einschluss des EWSR1-Gens (22q12.2). Bei anderen Translokationen sind die Gene ERG, ETV1, FLI1 und NR4A3 beteiligt. Die Diagnose ist zu vermuten, wenn diese Translokationen duch Polymerase-Kettenreaktion (PCR) identifiziert werden. Differentialdiagnosen sind andere klein- und rundzellige Tumoren: Neuroblastom, embryonales oder alveol\u00e4res Rhabdomyosarkom, Non-Hodgkin-Lymphom und mesenchymale Chondrosarkome (s. diese Termini). Durch Nachweis einer Translokation mit Beteiligung des EWSR1-Gens werden diese Krankheiten ausgeschlossen. Die Behandlung sollte ein multidisziplin\u00e4res Team mit Expertise in der Behandlung b\u00f6sartiger Tumoren des Kindesalters organisieren. Die Behandlung beginnt systematisch mit Chemotherapie, um die Gr\u00f6\u00dfe des Prim\u00e4rtumors zu reduzieren und um Metasen zu eliminieren oder diesen vorzubeugen. Wenn immer die Lokalisation des Tumors eserlaubt, ist die chirurgische Behandlung indiziert. Gelegentlich ist eine \u00f6rtliche Strahlentherapie erforderlich, entweder begleitend zur Chirurgie oder allein bei inoperablen Tumoren. Bei schwereren Formen der Krankheit (mangelnde Antwort auf die initiale Chemotherapie oder Metastasen schon bei der Diagnose) kann als ultima ratio eine Hochdosis-Chemotherapie mit Stammzell-Transplantation erwogen werden. Gegenw\u00e4rtig werden gezielte Therapien, z.B. mit Anti-IGF-R (insulin-like growth factor receptor), evaluiert. Etwa 70% der Patienten mit lokalisierten Formen \u00fcberleben ohne Rezidiv. Die \u00dcberlebensrate der Patienten mit Lungenmetastasen ist etwa 50%. F\u00fcr Patienten mit Knochen- oder Knochenmarksmetastasen ist die Prognose ung\u00fcnstiger."}, {"name": "Exenzephalie, isolierte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "age_of_onset": "Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q00.0", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Anenzephalie/Exenzephalie, isolierte"}, {"name": "Exomphalos - Makroglossie - Gigantismus", "sub_name": "Beckwith-Wiedemann-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Beckwith-Wiedemann-Syndrom (BWS) ist eine genetische Erkrankung mit Gro\u00dfwuchs, Tumor-Pr\u00e4disposition und angeborenen Fehlbildungen.", "synonyms": "BWS, Exomphalos - Makroglossie - Gigantismus, Wiedemann-Beckwith-Syndrom, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Unbekannt\u00a0oder\u00a0Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q87.3", "OMIM": "130650", "UMLS": "C0004903", "MeSH": "D001506", "GARD": "3343", "MedDRA": "10050344", "epidemiology": "Die Krankheit tritt in allen Ethnien auf, ihre Pr\u00e4valenz wird auf 1:13.700 gesch\u00e4tzt. Sie ist in beiden Geschlechtern gleich h\u00e4ufig, nur bei eineiigen Zwillingen \u00fcberwiegt das weibliche Geschlecht.", "clinical_description": "In der zweiten H\u00e4lfte der Schwangerschaft und in den ersten Lebensjahren wachsen die Patienten beschleunigt, w\u00e4hrend die typische Erwachsenengr\u00f6\u00dfe im Normalbereich liegt. M\u00f6gliche Zeichen abnormen Wachstums sind auch Hemihyperplasie und/oder Makroglossie (die zu Schwierigkeiten beim F\u00fcttern und Sprechen und, seltener, zu Schlafapnoe f\u00fchrt). Bei 30-50 % der Neugeborenen besteht eine Hypoglyk\u00e4mie. H\u00e4ufig bestehen erkennbare Gesichtsz\u00fcge, die sich im Erwachsenenalter oft normalisieren. Charakteristische Befunde sind, neben Makrosomie, Makroglossie, Hemihyperplasie und Hypoglyk\u00e4mie, Omphalozele/Nabelhernie/Rektusdiastase, embryonaler Tumor, Furche(n) an der Vorderseite der Ohrl\u00e4ppchen und Gr\u00fcbchen an der hinteren Helix, Naevus flammeus oder andere Gef\u00e4\u00dffehlbildungen, Viszeromegalie der Bauchorgane, fetale adrenokortikale Zytomegalie (pathognomonisch), Nierenfehlbildungen, positive Familienanamnese und, selten, Gaumenspalte. Herzfehler werden bei 9-34 % der F\u00e4lle gefunden, und etwa die H\u00e4lfte von diesen hat eine sich spontan zur\u00fcckbildende Kardiomegalie. Eine Kardiomyopathie ist selten. Die Patienten haben ein hohes Risiko f\u00fcr das Auftreten b\u00f6sartiger embryonaler Tumoren, besonders in den ersten 8 Lebensjahren, wenn das Risiko 7,5 % (Bereich 4-21 %) betr\u00e4gt.", "etiology": "Ursache des BWS sind verschiedene epigenetische und/oder genetische Ver\u00e4nderungen, mit gest\u00f6rter Regulation von genomisch gepr\u00e4gten (imprint) Genen auf Chromosom 11p15.5. Die Krankheit tritt sporadisch in 85 % und famili\u00e4r in 15 % auf. Molekulare Untergruppen sind mit unterschiedlichen Wiederholungsrisiken und unterschiedlichen klinischen Befunden verbunden.", "diagnostic_methods": "In der Regel wird die Diagnose durch das Vorhandensein von mindestens drei charakteristischen klinischen Befunden gest\u00fctzt, aber embryonale Tumoren treten auch bei milden Verl\u00e4ufen auf. Positive molekulare Befunde k\u00f6nnen die Diagnose best\u00e4tigen; negative Ergebnisse schlie\u00dfen aber ein BWS nicht aus.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Simpson-Golabi-Behmel-, Costello-, Perlman- und Sotos-Syndrom und die MPS Typ VI.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik durch Chorionzottenbiopsie oder Amniozentese kann angeboten werden, besonders wenn eine zytogenetische oder genomische Ver\u00e4nderung identifiziert wurde. Ver\u00e4nderungen der Methylierung sind z. Zt. verl\u00e4sslicher nach Amniozentese nachzuweisen. Eine Amniozentese ist eventuell auch indiziert, wenn im fetalen Ultraschall BWS-assoziierte Befunde (z. B. fetale Omphalozele) erhoben wurden. Wenn der molekulare Defekt nicht bekannt ist, dienen die Messung des Alpha-Feto-Proteins im m\u00fctterlichen Serum und die gezielte Ultraschalluntersuchung als Suchtest.", "genetic_counseling": "Im Rahmen einer genetischen Beratung wird das Wiederholungsrisiko abgesch\u00e4tzt.", "management_and_treatment": "Die Patienten werden standardgem\u00e4\u00df mit unterst\u00fctzend medizinischen und chirurgischen Verfahren versorgt. Wenn ein BWS vermutet/diagnostiziert wird, soll mit der Tumor\u00fcberwachung begonnen werden, auch bei einem klinisch nicht betroffenen eineiigen Zwilling eines Patienten. Zu diesem Zeitpunkt sollen Genotyp/Ph\u00e4notyp-Korrelationen f\u00fcr diesen Zweck unber\u00fccksichtigt bleiben. Bei verd\u00e4chtigen oder diagnostischen pr\u00e4natalen Befunden soll in der Neugeborenenzeit regelm\u00e4\u00dfig auf m\u00f6gliche Hypoglyk\u00e4mie untersucht werden. In gleicher Weise soll bei klinisch nicht betroffenen Neugeborenen verfahren werden, die nach der Familienanamnese ein erh\u00f6htes Risiko tragen.", "prognosis": "Am schweren Ende des klinischen Spektrums tragen die Patienten das Risiko f\u00fcr einen fr\u00fchen Tod im Gefolge der Komplikationen, die aus Hypoglyk\u00e4mie, Fr\u00fchgeburtlichkeit, Kardiomyopathie, Makroglossie oder Tumoren resultieren. Patienten, die das Kindesalter \u00fcberleben, haben in der Regel eine gute Prognose.", "summary": "Die Krankheit tritt in allen Ethnien auf, ihre Pr\u00e4valenz wird auf 1:13.700 gesch\u00e4tzt. Sie ist in beiden Geschlechtern gleich h\u00e4ufig, nur bei eineiigen Zwillingen \u00fcberwiegt das weibliche Geschlecht."}, {"name": "Exostosen-Anetodermie-Brachydaktylie Typ E-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Exostosen-Anetodermie-Brachydaktylie Typ E-Syndrom ist eine Assoziation, die bisher in einer einzigen Familie beschrieben wurde und die durch das variable Vorhandensein der folgenden Merkmale gekennzeichnet ist: Anetodermie (Makulaatrophie der Haut), multiple Exostosen und Brachydaktylie Typ E (s. dort). In der Literatur gibt es seit 1985 keine weiteren Beschreibungen dieser Erkrankung.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.5", "OMIM": "133690", "UMLS": "C1851428", "GARD": "2202"}, {"name": "Extensive peripapill\u00e4re markhaltige Nervenfasern", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare ophthalmic disorder characterized by visual abnormalities (such as myopia, strabismus, or amblyopia) due to the presence of myelinated retinal nerve fibers, which appear as whitish patches with feathery edges at the level of the retinal nerve fiber layer and may be continuous or discontinuous with the optic nerve head. The defect can be unilateral or bilateral.", "inheritance": "Not applicable\u00a0"}, {"name": "EXTL3-assoziiertes neuro-immuno-skelettales Dysplasie-Syndrom", "sub_name": "Skelettdysplasie-T-Zell-Immundefekt-Entwicklungsverz\u00f6gerung-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by the association of developmental delay, variable intellectual disability, skeletal dysplasia, and in many cases T-cell immunodeficiency and other immunologic abnormalities. Skeletal findings include short stature, anomalies of the long bones, hands and feet, and pelvis, platyspondyly, cervical malformation, and pectus excavatum. Dysmorphic facial features, such as coarse face, hypertelorism, and broad nasal tip, may be present. Additional reported manifestations are seizures, hyperreflexia, nystagmus, and muscular hypotonia, as well as multiple liver cysts.", "synonyms": "EXTL3-related neuro-immuno-skeletal dysplasia syndrome, Neuro-immuno-skeletal dysplasia syndrome due to EXTL3 deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal"}, {"name": "Extraadrenaler Aldosteron-produzierender Tumor", "sub_name": "Tumor, Aldosteron-produzierender ektopischer", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Ectopic aldosterone-producing tumor is an extremely rare aldosterone-producing neoplasm composed of aberrant adrenocortical tissue located outside the adrenal glands (e.g. in retroperitoneum, perirenal or periaortic fatty tissue, thorax, spinal canal, testes, ovaries) typically characterized by symptoms related to increased aldosterone levels (such as sustained, treatment-resistant hypertension and hypokalemia) or symptoms caused by local tumor enlargement.", "synonyms": "Extra-adrenal aldosterone-producing tumor, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E26.8"}, {"name": "Extranodales NK/T-Zell-Lymphom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Extranodal nasal NK/T cell lymphoma (NKTCL) is a rare, malignant neoplasm mainly affecting men in the fifth decade of life, that usually arises in the nose, paranasal sinuses, orbits or upper airway, and that can present with a nasal mass, nasal bleeding, nasal obstruction, palate perforation (i.e. midline perforation of the hard palate), and mid-facial and/or upper airway destructive lesions. In advanced disease stages, which are associated with a poor prognosis, NKTCL may disseminate to other organs. A few cases of NKTCL presenting primarily in the lymph nodes have also been described.", "synonyms": "Angiocentric T-cell lymphoma, Lethal midline granuloma, NK/T-cell lymphoma, NKTCL, Nasal T/natural killer-cell lymphoma, ", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C86.0", "umls": "C0018197\u00a0 C0392788", "mesh": "D054391", "meddra": "10065855"}, {"name": "Extraokul\u00e4re Muskelfibrose, kongenitale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare syndromic disorder with strabismus characterized by congenital non-progressive ophthalmoplegia affecting the oculomotor and/or trochlear nucleus/nerve and their innervated muscles. Patients present with abnormal resting position of the eyes (in most cases infraducted and exotropic), limitation of vertical and horizontal gaze, impaired binocular vision, amblyopia, unilateral or bilateral blepharoptosis, and compensatory abnormal head posture. Extraocular manifestations include intellectual disability, peripheral neuropathy, and skeletal abnormalities, among others.", "synonyms": "FEOM, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "H49.8", "omim": "135700\u00a0 600638\u00a0 602078\u00a0 609384\u00a0 609428\u00a0 609612", "umls": "C1302995", "gard": "12590"}, {"name": "Extraorale Halitosis, autosomal-rezessive", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "MTO-Mangel, Methanethiol-Oxidase-Defizienz, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "618148", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Extraoss\u00e4res Ewing-Sarkom", "sub_name": "Extraskelettales Ewing-Sarkom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Extraskeletal Ewing sarcoma is a rare, poorly differentiated, highly malignant, soft tissue tumor, derived from neuroectoderm, that is morphologically indistinguishable from skeletal Ewing sarcoma but is located in extraosseous locations, with the most common being: chest wall, paravertebral region, abdominopelvic area (with predilection for the retroperitoneal space), gluteal region and lower extremities. Clinical presentation is highly variable and depends on tumor localization. Local recurrence is common and metastatic disease most frequently involves the bones and lungs.", "synonyms": "EOE, Extraosseous Ewing sarcoma, Extraosseous Ewing tumor, Extraskeletal Ewing tumor, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "C49.9", "omim": "612219", "umls": "C0279980"}, {"name": "Extraskelettaler Ewing-Tumor", "sub_name": "Extraskelettales Ewing-Sarkom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Extraskeletal Ewing sarcoma is a rare, poorly differentiated, highly malignant, soft tissue tumor, derived from neuroectoderm, that is morphologically indistinguishable from skeletal Ewing sarcoma but is located in extraosseous locations, with the most common being: chest wall, paravertebral region, abdominopelvic area (with predilection for the retroperitoneal space), gluteal region and lower extremities. Clinical presentation is highly variable and depends on tumor localization. Local recurrence is common and metastatic disease most frequently involves the bones and lungs.", "synonyms": "EOE, Extraosseous Ewing sarcoma, Extraosseous Ewing tumor, Extraskeletal Ewing tumor, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "C49.9", "omim": "612219", "umls": "C0279980"}, {"name": "Extraskelettales Ewing-Sarkom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Extraskeletal Ewing sarcoma is a rare, poorly differentiated, highly malignant, soft tissue tumor, derived from neuroectoderm, that is morphologically indistinguishable from skeletal Ewing sarcoma but is located in extraosseous locations, with the most common being: chest wall, paravertebral region, abdominopelvic area (with predilection for the retroperitoneal space), gluteal region and lower extremities. Clinical presentation is highly variable and depends on tumor localization. Local recurrence is common and metastatic disease most frequently involves the bones and lungs.", "synonyms": "EOE, Extraosseous Ewing sarcoma, Extraosseous Ewing tumor, Extraskeletal Ewing tumor, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "C49.9", "omim": "612219", "umls": "C0279980"}, {"name": "Extrasystolen-Kleinwuchs-Hyperpigmentierung-Mikrozephalie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Extrasystoles-short stature-hyperpigmentation-microcephaly syndrome is a rare, genetic, malformation syndrome with short stature characterized by microcephaly, borderline intellectual disability, hyperpigmentation of the skin, short stature, and ventricular extrasystoles. Cardiac syncope may also be associated. There have been no further descriptions in the literature since 1975.", "synonyms": "Char-Douglas-Dungan syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "omim": "133750", "umls": "C1851412", "gard": "2213"}, {"name": "Extrasystolen, ventrikul\u00e4re - Perodaktylie - Pierre-Robin-Sequenz", "sub_name": "Ventrikul\u00e4re Extrasystolen mit synkopalen Episoden - Perodaktylie - Pierre-Robin-Sequenz", "german_description": "Es wurde zuerst in 1 Familie mit 6 Betroffenen aus 3 Generationen beschrieben. K\u00fcrzlich wurde eine weitere Familie mit 4 klinisch \u00e4hnlich Betroffenen beschrieben. Ein m\u00f6gliches zus\u00e4tzliches Symptom sind anti-mongoloide Lidachsen. Die Ursache des Syndroms ist nicht bekannt.", "english": 1, "defenition": "This syndrome is characterized by cardiac arrhythmias (ventricular extrasystoles manifesting as bigeminy or multifocal tachycardia with syncopal episodes), perodactyly (hypoplasia and/or agenesis of the distal phalanges of the toes) and Pierre-Robin sequence (see this term).", "synonyms": "Stoll-Kieny-Dott syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "192445", "umls": "C1860471\u00a0 C2931232", "gard": "5472", "epidemiology": "It has initially been reported in six patients from three generations of one family. Four affected members of another family manifesting a similar constellation of clinical features have recently been reported.", "clinical_description": "An additional feature may be an antimongoloid slant of the palpebral fissures.", "etiology": "Etiology remains unknown."}, {"name": "Extremit\u00e4tendefekt, interkalarer", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Meromelie, interkalare, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Extremit\u00e4tendefekt, longitudinaler", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Extremit\u00e4tendefekt, terminaler transversaler", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Extremit\u00e4tenfehlbildung, EN1-assoziierte", "sub_name": "EN1-assoziiertes dorsoventrales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "ENDOVE-Syndrom, ENDOVES, Extremit\u00e4tenfehlbildung, EN1-assoziierte, ", "OMIM": "619217\u00a0 619218", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Extremit\u00e4tenfehlbildung, kongenitale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "UMLS": "C0206762", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Extremit\u00e4tenfehlbildung, kongenitale, genetisch bedingte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Extremit\u00e4tenfehlbildung, nicht-syndromale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Extremit\u00e4tenhypoplasie, nicht-syndromale", "sub_name": "Gliedma\u00dfen-Reduktionsdefekt, nicht-syndromaler", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Extremit\u00e4tenhypoplasie, nicht-syndromale, ", "ICD-10": "Q71.0\u00a0 Q71.1\u00a0 Q71.2\u00a0 Q71.3\u00a0 Q71.4\u00a0 Q71.5\u00a0 Q71.6\u00a0 Q71.8\u00a0 Q71.9\u00a0 Q72.0\u00a0 Q72.1\u00a0 Q72.2\u00a0 Q72.3\u00a0 Q72.4\u00a0 Q72.5\u00a0 Q72.6\u00a0 Q72.7\u00a0 Q72.8\u00a0 Q72.9\u00a0 Q73.0\u00a0 Q73.1\u00a0 Q73.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Extrinsische Gallenwegskompression", "sub_name": "Mirizzi-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare biliary tract disease characterized by external compression and subsequent obstruction of an extrahepatic biliary duct by one or more gallstones in the cystic duct or the gallbladder. Patients may present with acute or chronic cholecystitis with right upper abdominal pain, nausea, and vomiting, jaundice, or cholangitis. Cholecystobiliary or -enteric fistulae can arise due to chronic inflammation and ulceration.", "synonyms": "Extrinsic biliary compression syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "icd_10": "K80.8"}]